   [logo.png]

   [logo-top.png] [open-top.png]

邻居之四：真会玩的邻居

   [sub_36.png] 海外惊奇 2019-07-13 09:43
   来源：上观新闻 作者：汪翔
   汽车、电脑、电视，在人和人间修建了一个个隔离墙。服务行业的标准化和专业化，让邻居相互间的依赖变得不再必须。华裔间也类似，当孩子小时家长间会组织
   些活动，大人聚聚，孩子一起玩玩。孩子上大学甚至是进入初、高中后，朋友间相互走动的机会就少很多，甚至慢慢消失殆尽。
   [f3e2b768-e819-44d1-b190-456eab4f6237.jpg]

   厨师的日子过得轻松，从他对高尔夫的喜爱上不难看出。呆在家里的日子，很多时间被他花在高尔夫球场，小镇本地就有个标准、专业的球场，还曾经接办过国际
   大赛，来过很多国际知名的大鳄、大腕。

   晚饭前后的时间，他多会带着两个儿子在后院玩，从小就开始训练他们对运动的喜爱。他将草坪维护得精致异常，不仅仅只是为了好看，钱和精力也算没有白费。
   孩子大点，又开始训练棒球、足球。还时不时带着儿子们，到小学的草坪和其他年幼孩子，一起玩棒球。

   我终于明白，为什么你老公喜欢用脏字。有次老薛对伊莎贝尔说。

   瑞典人的妻子带着疑惑的眼神看着他。

   他是想炫耀自己对英文使用的熟练：连脏字都会！老薛说的是实话，也是玩笑话。

   每次提起马克，老薛都是一脸的羡慕：家里弄得漂亮、大气，草坪胜过高尔夫球场，花卉多数是一年一季的，及时更新。

   妻说：你舍得花这个钱？漂亮和美丽是需要代价的。

   他屋后还有两只大乌龟，小池塘里还有不少金鱼，嘴馋时告诉我，半夜三更我去。火烧乌龟，味道好极了，是小时最喜欢吃的美味。还有，那家伙屋前的草莓长得
   也不错，听说被松鼠和野兔偷吃了不少。老薛开着玩笑，他不可能再使用如此野蛮的方法对付动物，昔日基于贫穷和习惯养成的野蛮和对野蛮的视而不见，今天想
   起来都难以相信。

   别忘了墨西哥人还有条大狼狗，小心咬着你。也是，那么多鱼儿冬天怎办？再在屋子里弄个大鱼缸，转移、转移？

   你还真说对了。马克家也有条狗！晚上，马克的狗呆在家里，苏珊的狗在外面负责巡视。虽然狗儿不会越界，但那凶乎乎的叫声也够瘆人的。老薛知道，这里的养
   狗户都建有无形边界，通过套在狗儿脖子上的线圈控制，一旦离边界足够近，线圈就会产生电流刺激狗儿见好就收。习惯成自然，狗儿会乖乖地在一个狭小区域里
   生活。它们不会明白，经历短暂的困难甚至是痛苦之后，还有一个巨大无比的外面世界存在。

   这得花多少精力折腾呀？

   这就是生活和享受生活。伊莎贝尔还做瑜伽，学画画。你看她的身材，保持多好，哪像两个孩子的母亲。她的画画，还挺专业的。美画伴佳人。老薛唱了起来。妻
   白了他一眼。

   确实。我们这边是另外一个世界，也没有谁如此讲究。老薛当然明白，也因我们华裔的习惯不同，毕竟来自一个穷太久的国度，害怕穷，不敢花钱享受也不知道怎
   样享受。工作、赚钱、攒钱，为了什么？难不成，为了年老时，有多几个钱可数数？

   马克的孩子太小，苏珊的太大，都和老薛家的不在一个年龄层。马克夫妇和史蒂文斯夫妇却成为不错的邻居，两家明显走得很近，你来我往相互照应，不差于中国
   友好邻居间的友谊。两个男人经常性出差，相互之间的关照至关重要，相得益彰。这般友谊，老薛在美国生活二十几年，也不多见，说明了苏珊的智慧。

   除了工作关系，家长间的连接多靠孩子。即使是生活在一个小区作为邻居住了十年、几十年，很多人很可能都难有机会见上几面。见面了，也就是礼节性的哈啰几
   句而已。汽车、电脑、电视，在人和人间修建了一个个隔离墙。服务行业的标准化和专业化，让邻居相互间的依赖变得不再必须。华裔间也类似，当孩子小时家长
   间会组织些活动，大人聚聚，孩子一起玩玩。孩子上大学甚至是进入初、高中后，朋友间相互走动的机会就少很多，甚至慢慢消失殆尽。

   （本文编辑朱蕊）

   栏目主编：顾泳 文字编辑：顾泳 题图来源：IC photo 图片编辑：项建英 未经正式授权严禁转载本文，侵权必究

相关阅读

   [1][]

热门推荐



   []

   最新评论

   打开上观新闻APP，发表评论

   [logo-bottom.png] [open-bottom.png]

References

   Visible links
   1. https://web.shobserver.com/wx/detail.do?id=162492

   Hidden links:
   3. https://web.shobserver.com/wx/detail.do?id=162492
