   مع هذا الأمر.

   فإذا كان جارك يسبب الضوضاء أو يعيق راحتك، فهناك إجراءات يمكنك اتخاذها
   وفقًا للقانون البريطاني لحل تلك المشكلة. ويُنصح المرء بالبدء بمحاولة
   مناقشة ذلك مع الجار بشكل مباشر، وإذا فشلت هذه المحاولة، فيمكنه اتباع
   الخطوات التالية:

--

   جمع الأدلة: يُمكن جمع الأدلة بالتصوير الفوتوغرافي لطبيعة الإزعاج أو
   المشاكل التي يسبّبها الجار ، أو الاحتفاظ برسائل أو مراسلات يُمكن
   استخدامها كدليل في حال تطلب ذلك.

   تواصل مع جارك: حيث يمكن أن تكون المحادثة المباشرة أو الاتصال وسيلتين
   فعّالتين.

   عبّر للجار عن تأثير سلوكه عليك واستمع إلى ملاحظاته، ربما تجدون حلا
   وسطًا يُلبي احتياجاتكما.

--
   دفع رسوم للاستفادة من خدمات الوسيط.

   وفي حال تصنيف سلوك الجار كـ “معادٍ للمجتمع”، هناك إجراءات تُتخذ لوقف
   هذا السلوك. يُمكن أن يُصنف السلوك كمعادٍ للمجتمع إذا تسبب في “الإزعاج”.

--
   ليس كل سلوك معادٍ للمجتمع يتعلق بالحياة اليومية العادية، فمثلاً، لا تعد
   رائحة الطهي أو صوت بكاء الطفل سلوكًا معادٍ للمجتمع. يتطلب حل مثل هذه
   المشاكل التحدث مع الجار للوصول إلى تفاهم متبادل.

   وإذا كنت غير متأكد من كون سلوك الجار معاديًا للمجتمع، يُمكنك استشارة
   مستشار في Citizens Advice للحصول على مزيد من الإرشاد والمساعدة.

--
   (أنسبلاش)

   وفي حال كنت تعلم مَن يمتلك العقار الذي يستأجره جارك، فالخطوة الأولى هي
   الحديث مع المالك، سواء كان ذلك ملك خاص أو تابع لجمعية إسكان أو حتى مجلس
   المنطقة.

   وعند تقديم البلاغ، حدد عنوان الجار واسمه إن كنت تملك هذه المعلومات.
   وعند وصف المشكلة، اذكر كم مرة تكرر السلوك المعادي للمجتمع، وكيف يؤثر
   ذلك على حياتك، والخطوات التي قمت بها لمحاولة حل الوضع، ومن توجهت له
--
     * كيف يحمي القانون البريطاني خصوصية الأفراد؟
     * هل يعتبر استخدام جرس مع كاميرا على باب المنزل قانونيًا في بريطانيا؟
     * إقرار قانون إصلاح نظام الإيجار في إنجلترا وويلز بحلول الانتخابات
       العامة المقبلة

-----
   [tr?id=754610532623350&ev=PageView&noscript=1] #العرب في بريطانيا - AUK
   » Feed العرب في بريطانيا - AUK » Comments Feed العرب في بريطانيا - AUK
   » كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟ Comments Feed
   alternate alternate alternate

--
          + الموسم الثاني

كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟

     * الرئيسية
     * أخبار
     * كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟

   كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟
   فريق التحرير December 3, 2023

   تعتبر بريطانيا من الدول المميزة في العالم بتنظيم مختلف الأمور فيها ومن
   ضمنها علاقات الجيران ببعضهم، وعليه هناك توجيهات ونصائح رسمية في التعامل
   مع هذا الأمر.

--
   الخطوات التالية:

كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟

   كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟ الجيران في بريطانيا
   (بيكساباي)

--
متى يُعتبر السلوك معاديًا للمجتمع؟

   كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟ متى يُعتبر السلوك
   معاديًا للمجتمع؟ (أنسبلاش)

--
الحديث مع مالك العقار

   كيف تتم الشكوى على الجيران في القانون البريطاني؟ الحديث مع مالك العقار
   (أنسبلاش)

