   تتعدى على الشروط و الأحكام.

تحميل لعبة الجار المزعج الجزء الاول Neighbours From Hell

   1574 تقيماً 294505 تحميلاً 532975 مشاهدة
--
حكاية اللعبة

   فكرة اللعبة كوميدية تعتمد على عمل المقالب لجارك "Mr. Rottweiler" ويوجد
   منها 5 أجزاء. Mr. Rottweiler هو رجل ينعم بحياة هادئة وسعيدة لكن يقوم
   وودي الذي تقوم أنت باللعب به بازعاجه بعد ان قرر وودي الانتقام منه وجعل
   حياته سيئة وبائسة . تحاول أنت التسلل إلى منزل جارك للقيام بالحيل عليه.
   وايضا تعتبر في هذه اللعبة نجم برنامج تلفزيوني بنفس اسم اللعبة ، مع
   الكاميرات التي تتبع كل خطواتك ، كما تحدد لك الحيل المطلوب منك اجرائها
   مثل نشر المقعد ورمي قشور الموز او الصابون في الحمام الخاص بجارك ، او
   العبث بالاجهزة الكهربائية مثل التلفاز و الكثير من الحيل ، فالهدف من
   اللعب هو إثارة الضجة وخلق حالة من الفوضى. وتشمل العقبات في الجار الذي
   يكون موجود في منزله وحيواناته الاليفة ككلبه و ببغائه وكلاهما يحاول
   الابلاغ عنك وتنبيه الجار الذي سياتي عند سماعه لندائهم
   في كل مستوى في اللعبة تحاول القيام بحيل جديدة لازعاج جارك وكلما انهيت
   مرحلة كلما زادت الحيل التي يجب عليك فعلها وزيادة الأماكن التي يجب عليك
   ان تقوم فيها بوضع الحيل لجارك ، ويجب عليك ان تنهي ذلك قبل وصول جارك
   اليك او إلى الغرفة التي توجد فيها كما في الجزء الأول ، ويجب عليك تجنب
   حيواناته الاليفة كبغبائه ، يوجد أيضا في اللعبة اماكن للاختباء اذا كنت
   في غرفة يوجد فيها جارك

آراء الأعضاء
--
   يرجى تسجيل الدخول أو التسجيل لتتمكن من ترك تعليق

تنزيل لعبة لعبة الجار المزعج

   تنزيل برابط مباشر
-----
