   BBC

نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   10:44 ص الأربعاء 23 أغسطس 2023
--

   سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق اندلع في حوش ملحق بمنزل، دون
   خسائر في الأرواح، بالمنشاة جنوبي المحافظة، واتهم مالكه جاره بإشعال
   النيران، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.

--

   تم الدفع بسيارتي إطفاء، والسيطرة على الحريق وإخماده، لم ينتج عن الحريق
   أي خسائر أو إصابات بشرية بأحد، وأفاد المذكور بمضمون ما سبق، واتهم جاره
   المدعو "عبدالعليم. م" 73 عامًا مزارع
   ومقيم بذات الناحية بإشعال النيران؛ بسبب خلافات مالية بينهما، وأضاف
--
     * حريق
       أخبار
       نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
-----
