     /

     بحث عن حقوق الجار
   [tr?id=518757522960287&ev=PageView&cd[content_name]=بحث عن حقوق
   الجار&cd[content_category]=أخلاق إسلامية&cd[domain]=mawdoo3.com]

بحث عن حقوق الجار

   ايناس مسلم
--
   Verified تم التدقيق بواسطة: دعاء سمارة آخر تحديث: ١٢:٤٣ ، ١ أغسطس ٢٠٢٣
     * ذات صلة
     * مقالة عن حقوق الجار
     * موضوع قصير عن حقوق الجار
     * تقرير عن حقوق الجار
     * تعبير عن الجار

محتويات

     * ١ ما هي حقوق الجار؟
          + ١.١ أن يَكف الجار الأذى عن جاره
          + ١.٢ أن يُهدي الجار إلى جاره
          + ١.٣ أن يُحبّ الخير لجاره
          + ١.٤ أن يُقدِّم الجار لِجاره كلّ مُساعدة ماديّة مُمكنة
          + ١.٥ أن يَحفظ عورات جاره
          + ١.٦ أن يحافظ الجار على جاره في ماله وعرضه
          + ١.٧ أن يُشارك الجار جاره في أحزانه وأفراحه
     * ٢ فضل الإحسان إلى الجار
     * ٣ أحاديث شريفة عن الإحسان إلى الجار
     * ٤ طرق الإحسان إلى الجار
     * ٥ المراجع

   صورة مقال بحث عن حقوق الجار
     * ذات صلة
     * مقالة عن حقوق الجار
     * موضوع قصير عن حقوق الجار

ما هي حقوق الجار؟

   جَعل الله سبحانه وتعالى للجار حُقوقاً شرعيّةً على جيرانه، فإذا التزم
   المسلمون بهذه الحقوق، سَادت بَينهم روح الأُلفة والمَحبة والتسامح، والتي
   تَصبغ المجتمع بصبغةٍ إسلاميّةٍ تُميّزه عن غيره من المجتمعات، ومن أهم
   حقوق الجار:^[١]

أن يَكف الجار الأذى عن جاره

   يجب على المسلم أن يكف الأذى عن جاره وأن يَدفع عنه كُلّ ما يُؤذيه، فعَنْ
   أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه: (أنه قَالَ رَجُلٌ: يَا رَسُولَ اللَّهِ،
   إِنَّ فُلانَةَ يُذْكَرُ مِنْ كَثْرَةِ صَلاتِهَا وَصِيَامِهَا
--
   وجاء في الحديث الذي يرويه أبو هريرة -رضي الله عنه- عن رسول الله -عليه
   الصلاة والسلام- أنّه قال: (واللهِ لا يؤمنُ، والله لا يؤمنُ، والله لا
   يؤمنُ قيل: من يا رسولَ اللهِ؟ قال: الذي لا يأمنُ جارُه بوائقَه قالوا يا
   رسولَ اللهِ وما بوائقُه؟ قال: شرُّه).^[٣]

أن يُهدي الجار إلى جاره

   ويَبذل له المعروف؛ لأنّ الإهداء إلى الجار وبذل المعروف يُوقع في قلب
   الجار الذي أهدى إليه أثراً عظيماً، فالهدايا وبذل المعروف تُقرِّب
   النفوس، وتَزرع المحبّة، وتُزيل الأحقاد، وتُبرهن على حُسن الجوار.

أن يُحبّ الخير لجاره

   فمن حقوق الجار محبّة الخير له، والبعد عن حسده، وأن يحب لجاره ما يحب
   لنفسه، فقد رُوي عن أَنَسٍ عَنِ النَّبِيِّ عليه الصلاة والسلام قَالَ:
   (والذي نفسي بِيَدِه، لا يؤمِنُ عَبدٌ حتى يحِبَّ لِجارهِ- أو قال لأخيه-
   ما يحِبُّ لِنَفسِه).^[٤]

أن يُقدِّم الجار لِجاره كلّ مُساعدة ماديّة مُمكنة

   فقد رُوي عن أبي هريرة -رضي الله عنه- قال: قال رسول الله -عليه الصلاة
   والسلام: (لا يمنعُ أحدُكم جارَه أن يغرزَ خشبَه في جدارِه. قال: ثم يقولُ
   أبو هريرةَ: ما لي أراكم عنها معرضين؟ واللهِ! لأرمين بها بين
   أكتافِكم).^[٥]

أن يَحفظ عورات جاره

   على المسلم أن يحفظ عورات جاره، وألا يتتبع عورات جاره، وما قد يكون من
   نَقصٍ في بيته.

أن يحافظ الجار على جاره في ماله وعرضه

   فلا يَخون الجار جاره، ولا يُؤذيه في أهله، فقد رُوي عن عبد الله بن مسعود
   -رضي الله عنه- أنّه قال: (سألتُ، أو سئلَ رسولُ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ
   وسلَّمَ: أيُّ الذنبِ عندَ اللهِ أكبرُ؟ قالَ: (أنْ تجعلَ للهِ ندًا وهوَ
   خَلَقَكَ) قلتُ: ثمَّ أيُّ؟ قالَ: (ثمَّ أنْ تقتُلَ ولدَكَ خِشيَةَ أنْ
   يطْعَمَ معكَ). قلتُ: ثم أيُّ؟ قالَ: (أنْ تُزانِيَ بحليلةِ جارِكَ).
   قالَ: ونزلَتْ هذهِ الآيةُ تصديقًا لقولِ رسولِ اللهِ صلَّى اللهُ عليهِ
   وسلَّمَ: {وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَٰهًا آخَرَ وَلَا
--
   يَزْنُونَ}).^[٦]

أن يُشارك الجار جاره في أحزانه وأفراحه

   وأن يواسيه في حال المصيبة بأنواعها، ويقف معه ويُسانده، ولا يكون مَصدر
   إزعاجٍ وقلقٍ لجاره.^[٧]

فضل الإحسان إلى الجار

   إنَّ أقرب الناس للإنسان وأكثرهم معرفةً به وبأحواله هم جيرانه القريبون
   منه سَكناً، ولا تَخفى شِدَّة حاجة الإنسان إلى جاره، وقُوة تأثير الجار
   في جاره، وعِظم حقه عليه، وأنّ القيام بحق الجار من أوجب الواجبات، ومن
   أكبر أسباب السعادة والراحة، وقد كان العرب في الجاهلية يتفاخرون بحسن
   الجوار، ويتفاخرون بإكرام الجار، ورعاية حقوقه.^[٧]

   ولمّا جاء الإسلام أكّد على حق الجار، وأنّ للجار حقاً عظيماً، قال تعالى:
   (اعْبُدُوا اللَّهَ وَلَا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا وَبِالْوَالِدَيْنِ
   إِحْسَانًا وَبِذِي الْقُرْبَى وَالْيَتَامَى وَالْمَسَاكِينِ وَالْجَارِ
   ذِي الْقُرْبَى وَالْجَارِ الْجُنُبِ وَالصَّاحِبِ بِالْجَنبِ)،^[٨] فالله
   سبحانه وتعالى يوصي بالإحسان إلى الجار مهما كانت مكانته، ومهما كانت درجة
   قربه، ولم تحدد الآية ديناً أو لوناً أو عرقاً، بل دعت إلى الإحسان إلى
   الجيران، وأوصت بالجار على إطلاقه دون تحديد.^[٧]

أحاديث شريفة عن الإحسان إلى الجار

   أوصى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بالجار كما أوصاه الله به عن طريق
   الوحي، فقد روت السيدة عائشة -رضي الله عنهاـ عن رسول الله -صلى الله عليه
   وسلم- أنه قال: (ما زالَ يوصيني جبريلُ بالجارِ حتَّى ظنَنتُ أنَّهُ
   سيورِّثُهُ).^[٩]

   ورُوي عنه -عليه الصلاة والسلام- أنه قال: (مَن كان يُؤمِنُ باللهِ
   واليومِ الآخِرِ فلْيُكرِمْ جارَهُ)،^[١٠] وهذا يَدُلّ على فَضل إكرام
   الجار، وعلى فَضل حسن معاملته، وأن إكرام الجار وحُسن معاملته صفاتٌ تَدُل
   على كمال الإيمان وتمامه.^[١١]

طرق الإحسان إلى الجار

   يستطيع المسلم أن يُحسن إلى جاره وأن يقدّم له كلّ ما هو، ولإحسانه وجوه
   كثيرة، نذكر بعضاً منها:^[١٢]
     * زيارة الجار إذا مرض والاطمئنان عليه.
     * مشاركته أفراحه وأحزانه والوقوف إلى جانبه.
     * تفقد أحوال الجيران والسّؤال عنهم.
--
المراجع

    1. ↑ عابد بن عبد الله الثبيتي (20-10-2013)، "حقوق الجار"، طريق
       الإسلام، اطّلع عليه بتاريخ 22-2-2017.
    2. ↑ رواه الألباني، في صحيح الترغيب، عن أبي هريرة، الصفحة أو الرقم:
--

   مجلوبة من
   "http://mawdoo3.com/index.php?title=بحث_عن_حقوق_الجار&oldid=1856191"
   هل كان المقال مفيداً؟ نعم لا
   الرجاء إجتياز الإختبار
--
   تم الإرسال بنجاح، شكراً لك!
   إغلاق
     * صورة مقال موضوع قصير عن حقوق الجار موضوع قصير عن حقوق الجار
     * صورة مقال مقالة عن حقوق الجار مقالة عن حقوق الجار

     * شارك المقالة
--
   106606 مشاهدة

مواضيع ذات صلة بـ : بحث عن حقوق الجار

     * صورة مقال مقالة عن حقوق الجار مقالة عن حقوق الجار
     * صورة مقال موضوع قصير عن حقوق الجار موضوع قصير عن حقوق الجار
     * صورة مقال تقرير عن حقوق الجار تقرير عن حقوق الجار
     * صورة مقال تعبير عن الجار تعبير عن الجار
     * صورة مقال مقال عن حقوق الجار مقال عن حقوق الجار
     * صورة مقال موضوع عن حقوق الجار موضوع عن حقوق الجار
     * صورة مقال تعبير كيف أحافظ على حقوق الجار تعبير كيف أحافظ على حقوق
       الجار
     * صورة مقال ما هي حقوق الجار ما هي حقوق الجار
     * صورة مقال حقوق الجار في الإسلام حقوق الجار في الإسلام

   الزوار شاهدوا أيضاً
-----
ما هي حقوق الجار؟

   جَعل الله سبحانه وتعالى للجار حُقوقاً شرعيّةً على جيرانه، فإذا التزم
   المسلمون بهذه الحقوق، سَادت بَينهم روح الأُلفة والمَحبة والتسامح، والتي
   تَصبغ المجتمع بصبغةٍ إسلاميّةٍ تُميّزه عن غيره من المجتمعات، ومن أهم
--
فضل الإحسان إلى الجار

   إنَّ أقرب الناس للإنسان وأكثرهم معرفةً به وبأحواله هم جيرانه القريبون
   منه سَكناً، ولا تَخفى شِدَّة حاجة الإنسان إلى جاره، وقُوة تأثير الجار
   في جاره، وعِظم حقه عليه، وأنّ القيام بحق الجار من أوجب الواجبات، ومن
--
   سبحانه وتعالى يوصي بالإحسان إلى الجار مهما كانت مكانته، ومهما كانت درجة
   قربه، ولم تحدد الآية ديناً أو لوناً أو عرقاً، بل دعت إلى الإحسان إلى
   الجيران، وأوصت بالجار على إطلاقه دون تحديد.^[٧]

أحاديث شريفة عن الإحسان إلى الجار
--
     * زيارة الجار إذا مرض والاطمئنان عليه.
     * مشاركته أفراحه وأحزانه والوقوف إلى جانبه.
     * تفقد أحوال الجيران والسّؤال عنهم.
     * مساعدة الفقير منهم بالقدر الذّي يستطيع عليه المسلم، من صدقة أو دين
       أو هدية ما شابه.
