تحقيقات برلمانية

"مشاكل الجيرة".. جارى أنشأ "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟.. المُشرع أنهى النزاع
بإزالة البناء لمخالفته القوانين.. واعتبره خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية
وتعويض الجار.. و"النقض" تؤكد: الملكية ليست حقًا مطلقًا

   "مشاكل الجيرة".. جارى أنشأ "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟.. المُشرع أنهى
   النزاع بإزالة البناء لمخالفته القوانين.. واعتبره خطأ يستوجب المسئولية
   التقصيرية وتعويض الجار.. و"النقض" تؤكد: الملكية ليست حقًا مطلقًا عقارات
   - أرشيفية
   السبت، 09 سبتمبر 2023 09:00 ص
--
   كتب علاء رضوان

   "منذ فترة طويلة وأنا في مشاكل بينى وبين جارى، وهو صاحب العقار المجاور
   لى، وصل بيننا الخلاف لإقامة دعاوى قضائية بين بعضنا البعض، حيث بدأت تلك
   الخلافات بقيام جارى ببناء دكان في المساحة الفاصلة والمقرر تركها فضاء
   بين عقارى وعقاره، ونحن في هذا الخلاف منذ ما يقرب من 10 سنوات، الأمر
   الذى اضطرنى وقتها لإقامة دعوى قضائية أمام المحكمة الجزئية بطلب الحكم
   بإزالة الدكان".. بهذه الكلمات بدأ الحاج "على كمال"، 55 سنة، محافظة
   الجيزة، سرد مأساته مع جاره لـ"برلماني" في محاولة لإيجاد حلول قانونية.
   وتابع: "وأحالت المحكمة الجزئية الدعوى إلى المحكمة الابتدائية، والتي
   بدورها قضت بندب خبير في الدعوى، وبعد أن قدم الخبير تقريره قضت بإزالة
   البناء أو الدكان، إلا أن جارى استأنف الحكم لإلغائه، فحكمت المحكمة
   بتأييد الحكم المستأنف، ثم طعن جارى في هذا الحكم بطريق النقض، وقدمت
   النيابة العامة هي الأخرى مذكرة أبدت فيها الرأي بنقض الحكم، واستند الطعن
   على عدة أسباب أبرزها الخطأ في تطبيق القانون، حيث سبق وأن صدر حكم من
--


   "مشاكل الجيرة".. جارى قام ببناء "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟


--
   المالك فى استعماله أياه يجب أن يعمل فى حدود القوانين واللوائح فاذا أخل
   بأى التزام فرضته عليه هذه القوانين واللوائح كان الاخلال بهذا الالتزام
   خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية ومن ثم فان الجار الذى يخالف القيود
   القانونية يرتكب خطأ، فاذا ترتب على خطأ هذا الضرر للجار فإنه يلتزم
   بتعويض الجار عن هذا الضرر مهما ضئول ويستوى فى ذلك أن يكون الضرر ماديا
   أصاب الجار فى مصلحة مالية أو أدبيا أصاب الجار فى معنوياته ومنها شعوره
   بالاعتداء على حق له.

--
   النزاع، فإنه من المقرر أن الحكم الجنائي تكون له حجية في الدعوى المدنية
   أمام المحكمة المدنية، كلما كان فصله لازماً في وقوع الفعل المكون للأساس
   المشترك بين الدعويين الجنائية والمدنية، ولما كانت أحقية الجار - الطاعن
   - في إقامة البناء على المساحة الفضاء المتروكة قانوناً بين عقاره وعقار -
   المطعون ضده - ومدى حق الأخير في طلب إزالتها غير ضرورية ولا لازمة للفصل
--
   656 سنة 1954 بتنظيم المباني ولائحته التنفيذية الصادرة بالقرار الوزاري
   رقم 563 سنة 1955 وترك الطاعن عند إنشائه المسافة القانونية 3 أمتار أرضاً
   فضاء بين أرضه وأرض جاره المطعون ضده الذي ترك بدوره مسافة مماثلة من
   أرضه، وكان القانون رقم 45 لسنة 1962 بتنظيم المباني الذي ألغى القانون
   رقم 656 سنة 1954 وحل محله قد نص في المادة 11 منه على أنه: "لا يجوز
--
   بالقدر الذي يراه، وكذلك الشأن بالنسبة للقانون رقم 106 لسنة 1976 بما نص
   عليه في مادته الرابعة، وقد أفادت إدارة التنظيم بحي غرب التابع لمجلس
   مدينة الجيزة أن من شروط المباني ترك 3 أمتار من حق الملكية للجار، وقد
   استدل الحكم المطعون فيه من ذلك على استمرار القيد الذي كان منصوصاً عليه
   في القرار الوزاري رقم 563 سنة 1955 ومن ثم فإن الطاعن لا يستفيد من إلغاء
--


   والقانون اعتبره خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية وتعويض الجار


--
   العقارات المختلفة، وكانت القيود القانونية التي توجب ترك مسافة 3 أمتار
   بين البناء وحدد لأرض التي أقيم عليها من شأنها أن تحمل المساحة المتروكة
   ارتفاقاً إدارياً بعدم البناء عليها يفيد منه الجار نوراً وهواء ومنظراً
   جميلاً.

--

   وتابعت "المحكمة": ولا شك في أن إشغال هذا الفضاء ببناء على خلاف القيد
   القانوني يحرم الجار من كل ذلك، ويقلل من قيمة عقاره المجاور ومن قيمة
   الانتفاع به، فيضر بمصلحة مالية له فضلاً عن أن حرمانه من هذه المزايا
   يؤذي شعوره، ولا يقدح في ذلك إقامة مصانع ومقاهي ومحلات أخرى على خلاف
--
الحيازة على التسامح مهما طالت مدتها لا تكسب الابن الاعتراض

"النبى وصى على سابع جار".. هل للجار "شفاعة" فى القانون؟.. المشرع وضع "حق
الشُفعة" للجار فى شراء العقار أو الأرض أو الشقة.. حدد 5 حالات لهذا الحق و7
حالات يسقط عنها و5 إجراءات للحصول عليه.. والنقض تتصدى للأزمة

رئيس الوزراء يتابع جهود منظومة الشكاوى الحكومية خلال أغسطس الماضى.. اتخاذ
الإجراءات القانونية حيال 128 مواطنًا ثبت تعديهم على المجارى المائية.. وإصدار
وتفعيل 2272 كارت "تكافل وكرامة" للأسر المستحقة

--
مشاكل الجيره

تعويض الجار

حق الملكية ليس مطلقا
--
عقارات واراضى

حقوق الجار

حق الجار

ترك المسافات بين العقارات
-----
