   #القدس العربي « كيف ستلعب موريتانيا أوراقها كقنطرة وصل بين جاراتها
   المغاربية والإفريقية؟ خلاصة التعليقات alternate alternate alternate

--
   تحقيقات | سياسة تحقيقات

كيف ستلعب موريتانيا أوراقها كقنطرة وصل بين جاراتها المغاربية والإفريقية؟

   26 - ديسمبر - 2023
--

   نواكشوط- «القدس العربي»:   تفككت مجموعة دول الساحل، وطُردت فرنسا،
   الشريك الأبرز، من المنطقة، وانفجرت أزمة ديبلوماسية بين الجارتين الجزائر
   ومالي، واندفع المغرب في تنسيق ولوجية بلدان الساحل إلى الواجهة الأطلسية
   عبر ميناء الداخله، وغابت موريتانيا، همزة الوصل، وحضر شركاء الأمس؛ مالي
   وتشاد وبوركينافاسو والنيجر، في حوار الولوج لواجهة الأطلسي، واشتد،
   بالتوازي مع ذلك، التجاذب حدةً، بين الجزائر والمغرب، الجارتين الكبيرتين.

   كل هذا حدث دفعة واحدة، ليجعل أمام ديبلوماسية موريتانيا، ذات الموقع
--
   وهي مالي والنيجر وبوركينافاسو والتشاد: فأنظمة هذه الدول تفتقد للشرعية،
   لانبثاقها عن انقلابات عسكرية فجّة، كما أن هذا الاجتماع جاء في خضم
   الأزمة الديبلوماسية بين مالي وجارتها الكبيرة الجزائر، وبفعل محاولة
   الطغمة العسكرية الحاكمة في باماكو التملص من اتفاق السلم والمصالحة بين
   الأطراف في مالي، وهو اتفاق دولي موقع بين الحكومة الشرعية المالية
--

   وقال: “اجتماع مراكش بدول الساحل اجتماع مريب وغير بريء، ولعل من أغراضه
   إحراج موريتانيا، في وقت تجري فيه الاستعدادات الجارية لفتح المعبر
   الحدودي الهام بين موريتانيا والجزائر، وفيما أصدر الرئيس عبد المجيد
   تبون، قبل يومين، أمراً بالإطلاق الفوري لدراسة معمقة، تحضيراً لإنشاء
--
       وتركت حفدتها في النافذة
       من يتحدث عن شرعية انظمة دول الساحل نقول له من كان بيته من زجاج فلا
       يرمي الناس بالحجارة حينما تخرج مظاهرات في نواكشوط تشكك في شرعية ولد
       الغزواني هدا لا يعني انه ليس الرءيس الغير الشرعي اما من يتحدث عن
       شرعية مواتيء الداخلة فاقول له ان اراضي المغرب واضحة تمتد من طنجة
--
    2. يقول كريم:
       ديسمبر 26, 2023 الساعة 1:30 م
       ميناء الداخلة بالصحراء المغربية سيفتح آفاق التجارة أمام بلدان
       الساحل وسيكون من أكبر موانئ الأطلسي بإفريقيا ، وستستفيد دول مثل
       مالي والتي لها حدود مع عدة دول كالسينغال من الوصول إلى الأطلسي
-----
       وعبره استعمال ميناء الداخلة وشبكة الطرق والسكك الحديدية المغربية
       وكذلك بالنسبة للنيجر التي لها حدود مع نيجيريا وبوكينا فاسو التي لها
       حدود مع ساحل العاج وكذلك تشاد من جيرانها ، وبالتالي فليس من الضروري
       المرور عبر موريتانيا . المغرب يخدم مصلحة إفريقيا وليست هناك دولة
       إفريقية غير المغرب التي تستقبل المهاجرين الأفارقة وتقوم بتسوية
