       الارشيف / اخبار السعوديه

فتاة سعودية عمرها 18 سنة تزوجت "جارها الكبير في السن".. وبعد شهر كانت الصادمة
       0 نشر
       إنشر فى Twitter إنشر فى Facebook إنشر فى Google+ أنشر فى Linkedin
--
       الجمعة 29 ديسمبر 2023 08:57 مساءً 0 تبليغ
       [e69f02ca37.jpg]
       شكرا لقرائتكم خبر عن فتاة سعودية عمرها 18 سنة تزوجت "جارها الكبير
       في السن".. وبعد شهر كانت الصادمة والان مع التفاصيل
       عدن - ياسمين التهامي -
--
       إهمال أهلها في دراستها.
       بينما هي كذلك حصلت مشاكل بين أحد الجيران وزوجته، وصل بهم الحال إلى
       الطلاق، وبسبب قرب هذا الجار من والد هذه الفتاة فقد وقف بجانبه بقوة،
       وبعد أن قام ذلك الجار بتطليق زوجته، عز ذلك على والد الفتاة وأراد أن
       يواسية ويخرجه من التفكير في زوجته التي طلقها، وعندما علم أن الجار
       بحاجة إلى الزواج، قرر أبو الفتاة بأن يعطيه ابنته، ففرح الجار، وأخبر
       الأب ابنته على الفور وأخبر أمها، رفضت البنت بشدة، وبكت بعمق وصرخت
       بأنها لا تريده، وأنها لا ترغب بالزواج، وتريد إكمال دراستها، لكن
       الأب لم يعبأ بكلام ابنته، وهددها بالضرب إن بقت على هذا الموقف.

       وبعد أقل من أسبوع تم التجهيز للعرس رغم رفض الفتاة، لتزف إلى جارهم
       كعروسة، قبلت الفتاة مجبرة وهي تبكي وتتألم من موقف ابوها وجميع
       أهلها.
--
       جراحها، وبدأت لدراستها من جديد، ولا زالت إلى اليوم تعاني من ذلك
       الجرح الذي سببهوا لها أهلها وزوجها، فإلى اليوم لم يتقدم لها أحد.
       كانت هذه تفاصيل خبر فتاة سعودية عمرها 18 سنة تزوجت "جارها الكبير في
       السن".. وبعد شهر كانت الصادمة لهذا اليوم نرجوا بأن نكون قد وفقنا
       بإعطائك التفاصيل والمعلومات الكاملة ولمتابعة جميع أخبارنا يمكنك
-----
       الدراسي، مع ذلك ظلت هذه الفتاة في تطور وعطاء مستمر، ولم يؤثر عليها
       إهمال أهلها في دراستها.
       بينما هي كذلك حصلت مشاكل بين أحد الجيران وزوجته، وصل بهم الحال إلى
       الطلاق، وبسبب قرب هذا الجار من والد هذه الفتاة فقد وقف بجانبه بقوة،
       وبعد أن قام ذلك الجار بتطليق زوجته، عز ذلك على والد الفتاة وأراد أن
