     * ·纽约油价２６日下跌(03:19)

“我们是山水相连的好邻居” ——记习近平主席对俄罗斯进行国事访问

   2017年07月06日 02:47:41 来源： 新华社

   　　新华社莫斯科7月4日电  题：“我们是山水相连的好邻居”——记习近平主席对俄罗斯进行国事访问

   　　雨后初霁，阳光拨开云层。记录着沧桑和荣耀的莫斯科红场前，习近平主席车队缓缓驶过。
--
   下飞机那一刻起，我们就被俄方热情周到的接待、浓郁友好的氛围所感染。”

   　　元首外交引领中俄关系不断前行。“我们是山水相连的好邻居，也是守望相助的好朋友，还是精诚合作的好伙伴”。习近平主席一席话，普京总统频频颔首。

   　　20多年间，两国关系从“相互视为友好国家”到建设性伙伴，从战略协作伙伴到全面战略协作伙伴，迈上一个个台阶。对于这一局面，普京总统强调“我们
--
   俄世代友好的任务任重道远，没有休止符。”

   　　行要好伴，住要好邻。两个体量庞大的邻居，如何和睦相处？16年前，《中俄睦邻友好合作条约》将世代友好理念写入法律条款。2013年访俄期间，条
   约实施纲要（2013年－2016年）出台。此次访问，两国顺势而为，续签未来4年实施纲要。新的时间表、路线图，铺设了一条结伴而不结盟、友好发展的
   宽阔大道。
--
   版权所有 新华网

   “我们是山水相连的好邻居” ——记习近平主席对俄罗斯进行国事访问
   新华社莫斯科7月4日电题：“我们是山水相连的好邻居”——记习近平主席对俄罗斯进行国事访问　　雨后初霁，阳光拨开云层。
   [shareImg.jpg]

