     * 2024房产税大涨，发现一处错误，今天找city降评估价
     * 考虑砍树，找了几个砍树公司询价，是几笔大开销
     * 一家邻居已把树砍了。另一处房子前面的树竟然属于city，被修剪了
     * 要求两家邻居砍树，今天都收到回音，高兴一下
     * 现在的市场情况，还适合给房客涨房租吗？已实践了涨租
     * 房客拿到政府的Covid房租补助，搬走了继续收到房租，又退回去的波折
--
   正文

要求两家邻居砍树，今天都收到回音，高兴一下

   (2023-11-21 15:35:55) 下一个

   有两处出租房，邻居的树枝都延伸长到了屋顶上面，是很多年的老问题了。

   一处的邻居是个仓库，在他们边界上的一棵大树离我的房子很近，有挺大的几根树桠伸到了我的屋顶上方，大概有三四米长。七八年前我就让房客和仓库老板说树
   的事情（我很难碰到老板），房客和老板说了几次，但对方没动作。

   我那时查网上是说各自地界里的树枝各自负责，所以我请了砍树公司要把邻居伸入我地界的树枝砍掉，但砍树公司说他们不能听我的去砍邻居公司的树，要有该公
   司的授权，然后这事就耽搁了。六年前换屋顶时，我要工人上屋顶后把他们能碰到的树枝都砍了。

   疫情几年远程没有去看房子，今年一去发现树枝又长了很多。在论坛里学到了要给邻居书面要求他们砍树，如果他们不砍，如果屋顶以后被损坏了，可能可以要求
   对方的保险公司赔偿。前两年此仓库易主，于是我写了信并附上树枝悬在屋顶的照片，用挂号信寄出去。

--
   是一家办公家俱公司，如果有需要可以和他们联系。我没想到他们会这么配合，马上回信谢谢他们。现在就等着树枝被砍，就能了结多年的纠纷。

   另一处房子的邻居是普通居民，在他们边界上的几棵大树离我的房子比较近，有两三棵树的多根树桠伸到了我的屋顶上方。五六年前，我曾经和邻居讨论砍树枝。
   这一片住宅都是蓝领，邻居没什么钱，后来达成的协议是砍树枝的费用对半分，一方出了两三百。

   前几年疫情邻居卖房，今年我去才知道换邻居了。这时邻居家的树枝已经有好多枝紧挨着我的屋顶，去年冬天有大风暴，还好屋顶没有明显的破坏，但树枝肯定是
   要马上处理。

   我仍然写了信并附上树枝的照片，但犹豫了后，没有用挂号信寄出去，感觉那样太生硬了，可能当面和新邻居交流会好一些。新邻居好像是大家庭，也不知道谁是
   管事的，去了两次没碰到人，今天最后试一次，再找不到人就准备寄信了。

   在邻居的停车场正好看到一个中年人，一问他正好就是屋主。于是我和他解释了情况，并给他看了照片。他倒还是比较好讲话，说如果确定树是他们的，他就会砍
   树。于是我告诉他边界在哪里，并说了前屋主砍树的事情。这位新屋主看起来是比较handy的，他家停车场上有几辆工程车，估计家里人也是做工程的。他说
   给几天的时间他看看怎么处理，我建议他把有问题的几个大树枝的整个枝都砍掉，这样就能管好几年。最后我问他是做什么工程的，他说他做冷暖气和plumb
   ing，我一听太好了，至少这个房子的供暖和水管可以请他来修，我现在用的plumber公司实在是太贵了。

   今天是个好日子，两个房子的树枝问题都有了解决的眉目，希望这两个邻居能尽快执行。


