   问答详情

邻居不同意入户门内开改外开，如何处理？

   业主维权 2023-11-22 15:22 人浏览
--
       2023-11-22 15:22
       咨询我
     * 邻居的入户门影响相邻关系的，当事人可以协商解决，也可以通过诉讼的方式解决。当事人可以与邻居进行协商，让邻居更改开门的方向，协商后邻居愿
       意更改的，可以按照协议的方式进行更改，邻居不愿意的，当事人可以去人民法院提起民事诉讼，请求人民法院排除妨害，让邻居尽快更改入户门的开门
       方向。法律依据：《中华人民共和国民法典》第二百八十八条
       不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。第二百八十九条
--
       2023-11-22 15:20
       咨询我
     * 法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有道理的,可以拒绝邻居的干预,直接安
       装就是。法律依据：《中华人民共和国民法典》
       第二百八十八条 不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。
--
       人看过
       一方不同意离婚有效吗
     * 邻居不同意将入户门从内开改为外开，该怎么办？
       法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有
       成都律师 成都律师
       人看过
--
       人看过
       对方不露面离婚程序怎么办理
     * 邻居不同意入户门内开改外开，我该怎么办？
       入户门改外开当事人可向物业管理、居委会投诉。如不能解决问题，当事人可以选择向有管辖权的人民法院提起诉
       西安律师 西安律师
--
       #其他地区劳动仲裁信息
       人看过
     * 入户门内开改外开，邻居不同意怎么办?
       法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有
       南京律师 南京律师
       人看过
       209人咨询过
       去咨询
     * 邻居私自更改内开门改成外开门，并且影响到自己出入，协商后并不
       法律分析：邻居私自改门除了物业外,也可以找城管、规划局等举报投诉,要求相关部门调解处理；或者收集相关
       枣庄法律问答顾问律师 枣庄法律问答顾问律师
       人看过
       116人咨询过
       去咨询
     * 你好，我家邻居把入户门内开改为外开，还占了我们家位置，该怎么
       可以报警求助 一般是可以的
       姜万东律师 姜万东律师
--
       25506人咨询过
       去咨询
     * 边户外开门邻居不同意怎么办 边户是没有影响邻居
       可以起诉，要求侵权人排除妨害。如因此给您造成经济或其他损失，可以主张进行赔偿。建议来电咨询，为您进一
       顾倩团队律师 顾倩团队律师
--
       人看过
       老人财产分配官司受理后多长时间才能宣判
     * 邻居私自将门改成外开，应该怎么处理
       邻居之间，互相体谅，只要没有太影响你，就算了
       李昆律师 李昆律师
       人看过
--
       #其他地区劳动仲裁信息
       人看过
     * 两边邻居不准开窗，该如何解决
       你好，双方协商处理
       沧州律师 沧州律师
