   投诉建议 我要投稿

   当前位置：聚优网>聚优经验>情感>和邻居应该怎么样相处

和邻居应该怎么样相处

   时间：2022-04-14 16:51:47 情感 我要投稿
     * 相关推荐

   和邻居应该怎么样相处

   　　不管是在家里还是在外面租房子住，都会面临跟邻居相处，邻里关系是人们在生活中普遍存在的一种关系，俗话说：“远亲不如近邻”，所以，把邻居关系处
   理好，利人利己，在危难时刻也能够互帮互助，那么，我们应该如何才能处理好和邻里之间的关系呢?我们一起来看看吧。

   　　和邻居应该怎么样相处

   　　一：邻居之间应该多相互帮助、相互尊重。我们在日常生活中，也应要互相关心照顾。出门，回家时都需要顾及他人，看是否打扰到邻居休息，总的一句话，
   要多替对方着想。

   　　二：借用邻居家的东西的时候应该事先征得主人同意，切勿私自使用，归还的时候时还要表示感谢;若不小心把东西弄坏和丢失了，应照价赔偿。

   　　三：平时，邻里之间见面要互相招呼或点头问候。来往时要讲究礼节，逢年过节要相互祝贺。对于邻居的老人与孩子，要关心爱护和尊重，当邻居不在家时，
   要照顾好邻居的衣物。

   　　四：有客来访时，要代为接待。当邻居家有困难时，应主动帮助。当邻居家有婚丧嫁娶等事的时候，一般要有所表示，并应尽可能地给予帮助。

   　　五：邻居之间要互相信任，切勿搬弄是非。邻居之间要相互信任，不能为一些小事勾心斗角，相互猜疑。当产生矛盾时，应真诚坦率地交换意见。对于邻居的
   私事不要横加干涉，邻里关系就是再好，也要遵循“互不干涉内政”这一原则，也只有这样，才能有持久和良好的邻里关系。

   　　六、
   邻居之间交往要落落大方，对于生活中的一些小事不要太斤斤计较。邻居之间利益往来相互都需大度。如果自己偶尔受到不公平或不友好的对待，要冷静想看是不
   有对对方失礼的地方。总之，要多体谅对方的，多替他人着急，这样别人也会体谅你，理解你的。

   　　拓展：

   　　邻居相处的好句子

   　　1、一排篱笆十根桩，一家有难大家帮。
--
   　　3、得好乡邻胜过亲。

   　　4、瞒天瞒地，瞒不了隔壁邻居。

   　　5、人人献爱心，满园者是春。
--
   　　7、邻舍好，无价宝。

   　　8、邻居平安，自己也平安。

   　　9、邻里之间常沟通，帮难解因播春风。
--
   　　12、小事不计较，大事共商讨，邻里互助团结好。

   　　13、阴险的邻居，有时比凶恶的敌人更可怕。

   　　14、和睦能结邻家。
--
   　　20、非宅是卜，惟邻是卜。

   　　21、隔邻居，不隔心。

   　　22、远水不救近火，远亲不如近邻。
--
   　　27、宁盼邻家买个驴，不盼亲戚中个举。

   　　28、好邻居祝你幸福；好朋友祝你快乐。

   　　29、你父亲在世时，就要了解邻居。

   　　30、一人难挑千斤担，众人能移万座山。

   　　31、弟兄闹分家，邻居会钻空子。

   　　32、必须严格要求自己，莫把邻居当作盗贼。

   　　33、行要好伴，居要好邻。
--
   　　34、村中有个好嫂嫂，满巷姑娘齐学好。

   　　35、和得邻居好，胜过穿皮袄。

   　　36、没有木头，支不起房子；没有邻居，过不好日子。

   　　37、是亲必顾，是邻必护。
--
   　　40、家内不和邻里争。

   　　这件事让我懂得邻居和谐相处的道理作文

   　　因政府修路改建使得我家搬迁到了别的地方，我的邻居是一位身穿黄马甲，中等个子有点瘦，脸蛋黝黑发亮，肩扛一把大扫帚，手戴一双脏手套的奶奶。原来
   新邻居是个清洁工。我们虽然是邻居了，但我有点不喜欢她。在我看来，只有没有文化的人才干这种又粗又脏的活，总觉得她身上很脏，然而，几天后发生的一件
   事却让我改变了这种看法。

--
   　　醒来时，清洁工奶奶用关切的目光望着我温和地问：“锐锐，好些了吧？再躺一会儿，你奶奶他们回来了我再叫你。”我感激地点点头。我看看四周发现这位
   奶奶家虽然很简朴，但收拾的非常干净整洁。这时，外面传来了妈妈说话的声音，我连忙出去告诉了妈妈清洁工奶奶照顾我的事，妈妈向奶奶道谢，她微微一笑说
   ；“谢什么呀！大家都是邻居嘛。”

   　　回家后，我把之前对清洁工奶奶的感觉告诉了妈妈，从妈妈口中得知这位奶奶姓龚，妈妈告诉我说这位龚奶奶是个非常热心又乐于助人的老人，还给我讲了她
--
   敬，相互帮助才能和谐相处的道理，更让我感受到了乐于助人的快乐。

   　　邻居和谐相处的作文

   　　自从我们搬进了阳光丽景小区，这里环境优美，干净整洁。我可喜欢啦!唯一美中不足的是，这里的邻居都不熟悉，偶尔楼道上遇到，也只是客气地点点头。
   大家回到家关上门，于是一个个小天地互不来往。虽然我们也想认识他们，但一扇扇紧闭的房门迅速地打消了我们的念头。妈妈常常感叹：“现在人们的生活条件
   好了，房子也宽敞了，可人与人之间的距离却变得遥远了。”
--

   　　那是一个秋天的早晨，爸爸带我上学。由于时间紧迫，爸爸连连说：“麻烦了，今天我上班快要迟到了。”于是，爸爸匆匆忙忙地关了门就扬长而去。谁知，
   门却并没有关紧。正巧我家阳台上的窗大开着，那天风又很大，一阵大风就把门吹开了。这时，邻居的阿姨出门去上班。她发现我家的门大开着，觉得很奇怪。因
   为她知道我爸爸妈妈都是老师，上班比她早。现在我家大门敞开，可能有小贼光临了，或者是我们忘了关门。情急之下，她就大声喊：“有人吗?有人吗?”结果
   叫了好几声也没人应答。阿姨更着急了，就连忙跑下五楼到门岗处叫保安，保安来后发现我家确实没人，便把门关上了。过了一会儿，阿姨又想：我应该把这件事
   及时告诉邻居。于是，她又一次去门岗处找到物业管理处，找到了我爸爸的手机号码，发了个短消息给我爸爸，把情况诉说了一遍，还反复叮嘱我们以后要小心一
   些。

--
   含着浓浓的邻里情啊!

   　　和邻居和睦相处的作文

   　　我有一个好朋友，她是我的同学，也是我的邻居。她叫小丽，我们是一对形影不离的好朋友。小丽今年10岁，读四年级，圆圆的脸蛋，小小的樱桃嘴巴，身
   高1米4的样子，长得清秀可爱。

--
   越开阔了。

   　　这就是我和我的邻居小丽一起经历的一些事情，我真希望我们的友情远长。

   　　与邻居相处的作文

   　　夏日的夜，习习凉风从窗口吹来，虽说不算凉爽但也解些暑气。我站在窗前望着眼前那盘温热的饺子，我不由得想起了我的近邻。

   　　“咚咚咚”一阵吵杂的敲门声在我耳边响起。“谁呀？”我没好气的应答“孩子，是我邻居。”

   　　我十分不情愿的打开了门，探入眼帘的又是那张再也让我熟悉不过的脸“孩子，借个碗。”又借？我心想，每一次都是有借无还。但想归想，我还是扯着那张
   标准的伪装脸把碗递了过去。

   　　邻居走后，我粗鲁的关上了大门。不由向母亲倾诉：“妈，你也不跟她谈谈，天天想咱家借东西，以为咱家是借物处呀。”“她们母女也不容易，借一下也没
   什么，俗话说远亲不如近邻吗。”“话虽这么说，但也不能由她这么借下去吧，这样下去总有一天会把咱家借穷的。”说完，我掩上了卧室门，也没听见母亲说什
   么。

   　　三四天过去了，我那个邻居也好久没来借东西了，这个是我也渐渐淡忘了。

   　　直到一天夜里，我回家后发现家里空荡荡的，我这才想起今天母亲加班。

   　　我把自己扔到沙发里，一心只盼望着母亲能早些回来。过了好久，一阵急促的敲门声把我从梦中惊醒。我一个箭步窜到了门前，希望门外是晚归的母亲，但不
   是是邻居。

   　　“孩子，借个盘子。”他依旧挂着那张朴实的笑脸。
--
   　　“给。”我失望的把盘子递给了她。“一个人在家呀，还没吃饭吧？”我下意识的点了一下头。

   　　关上了门，刚过去了不久，又是一阵敲门声。“这会给是母亲了吧？”还是邻居，但这回他不是来借东西的，而是来送东西的――一盘热腾腾的饺子，那盘子
   正是我刚刚递给他的。“快吃吧孩子。”

   　　依旧朴实的话让我心中的孤寂全都融入到这盘饺子中。心中不由默念：是啊，远亲不如近邻。

   【和邻居应该怎么样相处】相关文章：

   婆婆应该怎么和儿媳妇相处08-23
--
     * 分手的伤感语录88条
     * 常用分手的伤感语录摘录
     * 与邻居和睦相处
     * 职场中应该怎样与人相处
     * 分手的伤感语录86条
