   ____________________

如何应对邻居的骚扰？

   10月 22, 2020
   如何应对邻居的骚扰？ 如何应对邻居的骚扰？

   邻近的居住环境所面临的挑战之一，就是无法控制什么样的人住在你隔壁。幸运的话，你会有个爱好和平，彬彬有礼并尊重你隐私的邻居。

   但如果不幸遇到麻烦邻居呢？

   纽约和平研究所的项目主米歇尔.克士邦说：”因为人们在家的时间变多，听到噪音的机率变高，
   邻居之间对彼此越来越恼火。他们在家工作，孩子也在家，一切让人觉得困扰。”

   她指出，自从冠状病毒而需封城以来，纽约和平研究所的调解服务需求增加了。

   有些邻居制造的问题，我们可以忽略或容忍。像是垃圾发出异味或发出奇怪的声音，你可以要求房东根据租约来处理。

   但如果问题很严重，房东或楼管部门无法马上处理怎么办？又，如果你的疯狂邻居做出令人讨厌的行为，近乎于骚扰那该怎么办？

应对骚扰性邻居的4种方法

   如果邻居的行为已构成骚扰，那么就必须采取措施来解决–不仅仅是为了你的烦恼，也是为了你的安全。

1.   沟通

   如果你的邻居表现出不当行为，我们不建议你直接敲门对质。另外，在保持社交距离的大环境下，也不建议这样做。

   即使人与人之间的沟通因为疫情而更加困难，人们还是应该采取不需要调解的情况下解决问题。

   你可以给你的邻居写一封电子邮件或手写信。前提是你必须知道对方愿意合作，只需要和他谈谈就能解决问题。你并不需要成为无理取闹的一方，理想是不费吹灰
   之力就能解决问题。

   如果最初联系邻居的方式没有成功，那么可以把问题交由第三方处理。

2.   与业主或董事会协商
--
   理想情况下，房东和合作委员会应该尽其所能，使你的居住条件安全舒适。他们可以对孩子们在走廊上跑来跑去、抽烟、晚间大声聚会等问题进行调解。

   如果是垃圾发臭造成害虫的问题，那么房东一定要介入。但有时情况会变得很棘手–有的房东和合作委员会宁可不介入邻居内部的问题，因为他们无力驱逐个人或
   使其住户离开。

--
   这是寻求法律诉讼前的一个步骤。使用调解的方式其实更快，费用更低，在某些州调解甚至是免费的。这是一个对抗性较低的方式，只要双方选择参与解决问题。

   与其把事情闹上法庭，你和邻居可以想出一些双方都能接受的办法。

   现在由于疫情的影响，让双方同意调解是很困难的。就警局而言，由于封城，他们的服务已经远程化但他们也设计了变通方法，利用视频会议进行调解。
--
   是否构成骚扰条件取决于各州的法律，并重于当事者企图。如果情况失去控制，就是让警察介入的时候。有时只需要一个警察，就可以让当事者就范。

   如果需要提出刑事申诉，让邻居被拘捕，可以去当地警察局要求法院下达命令，使邻居远离你和你的财产。

   如果涉及的骚扰实际上是对您安全的威胁，则可以考虑采取另一种方式，例如向安全小组寻求帮助以评估威胁。
