   nej3aAAAAAXRSTlMAQObYZgAAAApJREFUCNdjYAAAAAIAAeIhvDMAAAAASUVORK5CYII=]

          女子错把邻居家当成自家房装修了，结局温馨

   [2ce4-633bb475e4b7fc7231a26bec5c1d574a.jpg]
--
   [w300h300z1l10t10q100b3f.jpg]

     “有比买到烂尾楼更悲伤的事吗？有的！那就是我把邻居家给装修了……”近日，四川省攀枝花市一名女子在网络上发帖称，她错把邻居家房子当成自己的
     房子装修了，邻居不仅没要求赔偿损失、将房子复原，还支付她一半的装修费。同时，她和邻居还成了好朋友。

   这样的经历，引来广大网友围观，纷纷称该女子遇上“中国好邻居”。3月20日，红星新闻采访了发帖者陈女士及邻居、设计师，还原这起错装房屋背后的故事
   。
   ↑陈女士与邻居家房子所在位置 ↑陈女士与邻居家房子所在位置

↑陈女士与邻居家房子所在位置

   陈女士表示，现在两家关系处得不错。“分享这个事情是想告诉大家，这个世界上大多数人和事，都是温暖和美好的，别人温暖了我，我也把我的一点温暖送出去
   ，希望大家能因此感受到美好。”

   对于网友评价的“中国好邻居”，邻居朱女士称，她与父母对装修风格很满意，“我觉得就是互相理解，虽然装错了，但陈女士付出了更多的心血，也很感谢她。
   ”

   尴尬：

   她错把邻居家装修了

   2019年，陈女士在攀枝花市某小区购买了一套精装房，但她对原本的装修并不满意，“在当年年底快要交房的时候，就想要不提前进去装修，这样一交房就可
--
↑陈女士装错的房子

   过了一段时间，当业主群在讨论楼向时，陈女士才发现所有人都和她说的不一样，翻购房合同后才发现装修的房子是邻居家的。“说真的，当时发现装错了，又好
   气又好笑，我被装修公司、业主群笑惨了。朋友们都说，我这个事他们只在电视上看见过。”

   结局：

   邻居支付一半装修费

   经工程部、销售部确认，陈女士确实装错了房子。而工程部负责人也表示了歉意。“在发现装错之前，他一直对我诸多帮助，如免费用塔吊帮我吊落地窗玻璃，后
   来发现装错之后，他主动联系邻居说明情况，并且一直解释是因为他的疏忽，没有推卸过责任。因此，没有追究他的责任。”

   “另一方面来说，我还是幸运的。”陈女士说，她原本以为邻居会生气，想会不会叫她恢复原样或赔偿。“我联系邻居之后，先是很诚恳地道歉，讲清来由并主动
   奉上我的设计图，问她愿不愿意按照这个装修来接。我的邻居比我小几岁，是个可爱的女孩子，她很震惊，也担心我的损失。”

   陈女士表示，几天后，邻居和她的父母到小区看了房子，表示对现在的装修风格满意，“当时一共花了4万多元，经过协商，邻居用差不多一半的价格，买下了之
   前的装修材料，我的损失降到最低。”后来，她和邻居共用一个设计师，一直保持联系，现在相处非常融洽。

   “用善意去看待这个世界。”陈女士表示，对于这次乌龙，没有争吵和纠纷。“我运气最好的就是，遇到的都是相互理解和体谅。虽然遇到了一些不幸，但是我又
--
   因为装错房屋，两人不但没有出现不愉快，反而建立起良好的关系。

   邻居：

   “我觉得就是互相理解”

   3月20日，邻居朱女士在接受红星新闻采访时表示，接到工程部电话后，他们才得知邻居把自己的房子装修了。当时，他们也是懵的，因为购买的是精装房。而
   她和家人都在米易县，等到周末才去查看房屋。

--
   种种原因，导致后来装修停工了；直到今年交房，装修工作才重新启动。

   “大家应该相互理解，她对房屋的装修付出了心血，我们不能坐着‘躺平’。”对于网友评价的“中国好邻居”，朱女士在接受红星新闻采访时称，“我觉得就是
   互相理解，她帮忙进行了装修，而且装得更好，也很感谢她。”

