     * BBC英伦网

日本福岛核废水排海箭在弦上亚洲邻居反应激烈 “不仅是经济问题，还生死攸关”

   2023年6月21日
--

   经过多年国内外激辩，以及数个首相来来去去，日本政府计划在今夏将福岛第一核电站储存的超过 130
   万吨核废水排入太平洋，引发全球关注及亚洲邻居紧张。

   由于这是人类史上第一起大规模核废水排放，争议甚巨，其中包含食品安全、海洋污染、放射性物质影响人体健康等议题，在亚洲引起激辩。
   日本邻国及全球外环保人士忧心，将含有放射性同位素“氚”（Tritium）的核废水排入海洋，将对全球人体健康和海洋生态造成极大风险，并严重影响渔
   业。北京已经率先抨击日本罔顾邻居安全，港澳政府也扬言将扩大日本产品进口禁令范围。

   分析福岛核废水争议，常驻日本的法国国家研究院（French National Research Center）“福岛灾后”计划主持人
--
     * 中国外交部发言人赵立坚用浮世绘改图讽核废水排海引发争议

   BBC中文整理了此次福岛核废水排放引发的各种议题及辩论，包括法律，生态方面的争议及日本的亚洲邻居们的激烈反应。

亚洲反应为何激烈
