     * Gestion des relations difficiles

Comment ennuyer votre voisin

   [icon-pdf.svg] Télécharger l'article
--
   Être bruyant
   Causer un désagrément
   Ennuyer son voisin si l'on vit en immeuble
   Articles en relation

   Vous avez un voisin pénible que vous voulez remettre à sa place ? Si
   vous êtes déterminé à ennuyer votre voisin le plus possible, alors,
   tout ce que vous avez à faire est de trouver de nouvelles façons d'être
   bruyant et d'utiliser des tactiques créatives qui le laisseront
--
       de tout propriétaire. Si vous voulez la tondre aux aurores ou même
       samedi ou dimanche matin, qui peut vous en empêcher ? Certainement
       pas votre voisin. S'il vous demande de faire moins de bruit ou de
       tondre plus tard, expliquez-lui simplement que vous êtes un
       lève-tôt et que vous n'aurez pas le temps de le faire lors
--
          + Vous pouvez être très agaçant en arborant un large sourire et
            en disant « L'avenir appartient à ceux qui se lèvent tôt ! »
          + C'est un truc parfait, car votre voisin ne peut pas dire que
            vous êtes bruyant juste pour l'embêter vu que c'est une
            corvée.
--
       2
       Procurez-vous le plus de carillons possible. Le carillon est un
       autre objet bruyant que les voisins adorent. Sans effort, après les
       avoir suspendus, tout ce que vous avez à faire est d'attendre que
       le vent fasse son travail, de vous assoir et d'attendre que votre
       voisin devienne complètement fou. S'il vous demande de les
       décrocher, dites simplement qu'il s'agit de votre maison et que
       vous avez le droit de la décorer de la façon dont vous le
--
       Organisez une garden-partie. Choisir une superbe soirée chaude et
       inviter cinquante amis pour une garden-partie est une façon géniale
       d'ennuyer votre voisin. Vous pouvez installer un bar, un terrain de
       pétanque ou d'autres jeux variés ainsi que beaucoup de chaises pour
       que vos invités s'asseyent et se mélangent. Faites que la plus
       grande partie de la soirée se déroule près de la maison de votre
       voisin et mettez un peu de musique pour réellement mettre vos
       invités dans l'ambiance. Votre voisin deviendra dingue à force de
       vous demander encore et encore de faire moins de bruit.
          + Bien sûr, n'oubliez pas d'être raisonnablement bruyant. Vos
            voisins pourraient appeler la police pour porter plainte
            contre vous et vous ne devez pas vous mettre dans de tels
            ennuis.
--
       fort, chantez souvent et chantez les chansons les plus nulles
       auxquelles vous pouvez penser comme « Un kilomètre à pied, ça use,
       ça use » : votre voisin se recroquevillera dans sa propre maison.
       S'il vous demande de baisser le volume, expliquez que vous avez le
       droit de pratiquer votre art.
--
       Mettez votre musique à fond. La musique est une façon géniale
       d'unir les gens et de gommer les différences tout comme une façon
       parfaite d'ennuyer vos voisins. Mettez de la musique sous votre
       porche, poussez-la à fond dans votre voiture ou par la fenêtre de
       votre chambre. La mettre très fort peut agacer votre voisin tout
       comme mettre des chansons pop très agaçantes et répétitives qui
       vont surement lui rester dans la tête et le rendre fou.
          + Si votre voisin insiste vraiment pour que vous éteigniez votre
            musique, vous pouvez accepter gentiment de le faire, puis
            commencer immédiatement à chanter la chanson que vous venez
--
       ,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       6
       Laissez votre chien aboyer. Les voisins n'aiment rien plus que les
       chiens bruyants et agaçants. Si vous avez la chance d'avoir un
       chien, alors vous devriez encourager cette créature à aboyer et à
       s'exprimer le plus fort et le plus souvent possible, surtout tard
       le soir ou tôt le matin. Les chiens ne sont pas des humains, votre
       voisin risque moins de porter plainte et restera plutôt chez lui,
       devenant de plus en plus en colère et agacé.
          + Si votre voisin s'oppose, vous pouvez juste dire quelque chose
            comme « C'est dans sa nature. Demander à un chien de ne pas
            aboyer, c'est comme demander à un humain de ne pas
--
       amis, assurez-vous de faire des appels bruyants et de faire le plus
       de raffut possible.
          + Si votre voisin vous demande de faire moins de bruit, vous
            pouvez répondre « Je dois m'entrainer : je suis un
            professionnel ! »
--
       1
       Inscrivez-le à plein de courriers indésirables. Faire cela est une
       autre superbe façon d'agacer votre voisin, que vous l'inscriviez en
       ligne ou que vous remplissiez simplement des formulaires dans
       l'épicerie du coin ou à la pharmacie pour vous assurer qu'il
--
          + Plus les courriers sont incohérents et ennuyeux, mieux c'est.
            Si vous pouvez trouver du courrier venant d'animaleries alors
            que votre voisin n'a aucun animal ou de la publicité pour du
            matériel de chasse et pêche, c'est encore mieux. Vous pouvez
            même souscrire à un catalogue de vêtements pour adolescentes
            pour l'énerver encore plus.
    2. Step 2 Faites livrer des pizzas chez votre voisin.
       Step 2 Faites livrer des pizzas chez votre voisin.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/c\/c2\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-9.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-9.j
--
       ,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       2
       Faites livrer des pizzas chez votre voisin. C'est un vieux truc qui
       marche encore. Appelez votre livreur de pizza et commandez
       d'énormes pizzas bien odorantes (avec beaucoup d'ail et d'anchois)
       à l'adresse de votre voisin et attendez qu'elles arrivent. Votre
       voisin n'y comprendra rien, sera gêné et même peut-être obligé de
       payer pour la nourriture qu'il n'aura pas commandée. Vous pouvez
       même en faire livrer lorsque vous n'êtes pas chez vous afin que
       votre voisin ait encore moins de raisons de vous suspecter.
          + Assurez-vous simplement que la pizzéria ne peut pas tracer
            votre numéro de téléphone ou vous rappeler lorsqu'elle
            constatera la confusion.
    3. Step 3 Dites aux démarcheurs que votre voisin adore leur cause.
       Step 3 Dites aux démarcheurs que votre voisin adore leur cause.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/8\/87\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-10.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-10
--
       :546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       3
       Dites aux démarcheurs que votre voisin adore leur cause. Si des
       démarcheurs sonnent à votre porte, dites-leur que même si vous
       n'êtes pas intéressé, votre voisin est un grand soutien à leur
       cause, peu importe la cause. Ajoutez simplement qu'il est un peu
       timide et qu'il aura besoin d'un peu d'encouragement pour admettre
       à quel point il adore cette cause. Dites-leur de ne pas perdre plus
       de temps avec vous et d'aller parler à votre voisin le plus tôt
       possible.
          + Dites quelque chose comme « Jean, le voisin d'en face, adore
            votre cause. Il est intarissable sur les sommes qu'il aimerait
            vous verser. »
    4. Step 4 Poussez les feuilles vers le jardin de votre voisin.
       Step 4 Poussez les feuilles vers le jardin de votre voisin.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/d\/d1\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-11.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-11
--
       :546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       4
       Poussez les feuilles vers le jardin de votre voisin. C'est un autre
       stratagème simple, mais efficace. Après avoir ratissé votre jardin
       en automne ou après avoir utilisé un souffleur de feuilles,
       assurez-vous de pousser « accidentellement » toutes ces feuilles
       dans le jardin de votre voisin, lui laissant le soin de nettoyer.
       Ce sera particulièrement efficace s'il a récemment passé de longues
       heures à nettoyer sa pelouse. Planifiez cela en faisant attention,
       car ce n'est pas le genre de choses que vous pouvez faire plus
       d'une fois sans éveiller trop de soupçons.
          + Plus votre voisin s'agace, plus vous devriez agir innocemment.
            Offrez-lui un sourire bête en haussant les épaules et dites
            « Mince alors ! On dirait que je ne maitrise pas encore ce
--
       5
       Baladez-vous en maillot de bain dans votre jardin. Si vous voulez
       gêner votre voisin, alors, mettez-vous en maillot de bain même si
       vous n'avez pas l'intention d'aller nager. Vous avez le droit de
       porter un maillot où que vous vouliez dans votre jardin, surtout si
       votre voisin reçoit. Mettez votre maillot lorsque vous sortez sous
       votre porche, lorsque vous faites du jardinage ou que vous jouez au
       basket dans votre allée. C'est une tactique géniale parce que le
       fait de vous demander de mettre des vêtements embarrassera votre
       voisin.
          + Si votre voisin reçoit, vous devriez vous avancer vers l'avant
            de votre jardin, lui dire bonjour et même essayer de discuter
            un peu avec ses invités sans aucune pudeur.
    6. Step 6 Faites des blagues téléphoniques à votre voisin.
       Step 6 Faites des blagues téléphoniques à votre voisin.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/1\/18\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-13.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-13
--
       :546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       6
       Faites des blagues téléphoniques à votre voisin. Les blagues
       téléphoniques ne sont jamais vraiment passées de mode et si vous
       voulez embêter votre voisin, alors vous devriez déguiser votre voix
       et l'ennuyer pendant quelques minutes. La meilleure chose à faire
       est d'attendre qu'il s'installe pour diner avec sa famille afin de
--
       7
       Laissez une trainée de sucre sous son porche. Cette action
       diabolique peut attirer beaucoup d'ennuis, mais si votre voisin est
       réellement votre ennemi et que vous voulez lui créer d'énormes
       soucis, alors attendez qu'il sorte et laissez une trainée de sucre
--
       abeilles et d'autres adorables insectes qui ramperont de plus en
       plus près de sa porte d'entrée.
          + Lorsque vous laissez la trainée, assurez-vous que votre voisin
            sera dehors toute la journée pour que les insectes aient le
            temps de causer beaucoup de dégâts avant son retour.
    8. Step 8 Volez le journal de votre voisin.
       Step 8 Volez le journal de votre voisin.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/b\/b8\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-15.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-15
--
       :546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       8
       Volez le journal de votre voisin. Il n'y a rien que votre voisin
       attende plus qu'un beau dimanche de détente à la maison avec sa
       famille à boire du café et à lire le journal. C'est pourquoi vous
--
          + Si vous êtes pris sur le fait, vous pouvez plaider la
            confusion et dire que vous pensiez que c'était votre journal.
          + Cela peut être encore plus agaçant si votre voisin sait que
            vous recevez le même journal : il aura encore moins de raisons
            de vous soupçonner. Vous pouvez même voler le sien, laisser le
--
   Méthode 3 sur 3:

Ennuyer son voisin si l'on vit en immeuble

   [icon-pdf.svg] Télécharger l'article
    1. Step 1 Prenez la place de parking de votre voisin.
       Step 1 Prenez la place de parking de votre voisin.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/8\/89\/An
       noy-Your-Neighbor-Step-16.jpg\/v4-460px-Annoy-Your-Neighbor-Step-16
--
       :546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       1
       Prenez la place de parking de votre voisin. Si vous vivez en
       immeuble avec des places de parking assignées, alors, une des
       choses les plus agaçantes que vous pouvez faire est de piquer celle
       de votre voisin. Ce sera incroyablement énervant, surtout si
       quelques places sont disponibles et qu'il devra marcher un peu
       après s'être garé plus loin dans la rue. Même s'il saura que c'est
--
          + Si vous avez des places adjacentes, vous pouvez être super
            énervant en vous garant quelques centimètres sur la place de
            votre voisin afin de prendre les deux emplacements. Bien sûr,
            votre concierge n'appréciera pas ces facéties.
    2. Step 2 Jouez au tennis ou à un autre jeu de raquette contre un mur
--
       Jouez au tennis ou à un autre jeu de raquette contre un mur
       adjacent. Si vous avez la chance de vivre littéralement la porte à
       côté de celle de votre voisin, il est temps de réveiller le Roger
       Federer qui est en vous. Ressortez votre matériel de tennis et de
       passer un peu de temps à faire des volées contre le mur.
       Assurez-vous de le faire lorsque votre voisin est chez lui et
       d'être constant et persévérant. Lorsque votre voisin vous demandera
       d'arrêter, essayez de paraitre le plus sérieux possible et
       dites-lui que vous devez vous entrainer pour Roland Garros ou
--
       3
       Cuisinez des plats odorants. Si vous vivez très près de votre
       voisin et qu'il peut facilement sentir tout ce que vous cuisinez,
       alors, cuisinez des plats odorants pour attirer son attention. Vous
       pouvez cuisiner un pot entier d'ail ou préparer de la nourriture à
       l'odeur très forte en vous assurant d'ouvrir vos fenêtres afin que
       votre voisin puisse sentir ce que vous faites. Le mauvais côté des
       choses est que vous vous imprègnerez également de cet arôme
       intense. Vous pouvez limiter les dégâts en jouant au chef juste
       avant de sortir quelques heures.
          + Si vous voyez que votre voisin a un rendez-vous galant, alors,
            quel meilleur moment pour cuisiner un pot entier d'ail ?
    4. Step 4 Laissez vos vêtements dans la machine à laver commune.
--
       le sèche-linge, les empêchant de faire leur lessive. Remplissez le
       plus de machines possible et laissez-y vos vêtements pendant
       quelques heures pour ennuyer votre voisin. Pour vous assurer de ne
       pas ruiner vos vêtements, vous pouvez les mettre en machine sans
       même les lancer : si votre voisin doit vraiment faire sa lessive,
       il devra toucher votre linge sale.
          + S'il a déplacé vos vêtements et sait qu'il s'agit des vôtres,
--
       5
       Regardez la télévision à un volume indécent. Une autre façon
       classique d'agacer votre voisin est de regarder la télévision le
       plus fort possible. Vous pouvez l'allumer et filer sous la douche
       pour que votre voisin ne puisse pas vous demander de l'éteindre
       tout de suite. Vous pouvez mettre un vieux film que vous aimez,
       puis vous amuser à donner la réplique en même temps que les acteurs
       pour assurer le spectacle. Vous pouvez aussi regarder la télé tard
       la nuit en vous assurant de rire le plus fort possible pour que
       votre voisin sache exactement ce que vous faites.
          + S'il vous demande de l'éteindre, vous pouvez dire « Quoi ?
            Qu'est-ce que vous avez dit ? Désolé, je suis sourd d'une
--
       6
       Mettez de la vaseline sur la poignée de sa porte d'entrée. Mettez
       un peu de vaseline sur la poignée de la porte de votre voisin pour
       qu'il ait une surprise désagréable qui l'attend la prochaine fois
       qu'il essaiera de rentrer chez lui. La vaseline n'est pas que
       collante et dégoutante : elle rend le fait de tourner la poignée
       difficile. Ce sera particulièrement efficace si votre voisin rentre
       tout juste de vacances ou de grosses courses.
          + Assurez-vous simplement de ne pas boucher la serrure avec la
--
       Cognez à sa porte à des heures incongrues pour lui demander de lui
       emprunter des choses. C'est une autre façon de casser les pieds à
       votre voisin. Vous pouvez cogner à sa porte à sept heures du matin
       pour lui demander de la pâte à tarte. Dites que vous avez une
       grosse fringale ! Sinon, vous pouvez cogner à sa porte tard le soir
--
       le faites tourner en bourrique et faites comme si vous aviez
       vraiment vraiment besoin de ces choses.
          + Lorsque votre voisin semblera confus, vous pouvez le faire
            passer pour le méchant en disant quelque chose comme « Vous
            n'avez vraiment pas de jambon ? C'est bizarre quand même. »
