
















要求两家邻居砍树，今天都收到回音，高兴一下 - 博客 | 文学城





















      预定义模板
    

      自定义模板
    






博客头图

最佳显示效果(980 * 265)









博客背景色



模块背景



模块标题背景



模块标题文字























摄影沙龙

普通
|
宽屏








美图欣赏

普通
|
宽屏








音乐之声

普通
|
宽屏








视频浏览

普通
|
宽屏








宠物宝贝

普通
|
宽屏








默认模板

普通
|
宽屏








嘻哈恋人

普通
|
宽屏








科技路标

普通
|
宽屏








云淡风清

普通
|
宽屏








木制长枪

普通
|
宽屏








时光沙漏

普通
|
宽屏








曾经沧海

普通
|
宽屏








时尚节拍

普通
|
宽屏








政话时分

普通
|
宽屏








佛手天下

普通
|
宽屏








 





        文学城首页
      



        博客首页
      




登录



注册


 








mominma








首页
文章列表
博文目录















将我的博客复制一份至《海外博客》
由于数据量较大，请您耐心等待复制完成
复制

 






个人资料













mominma






给我悄悄话





博客访问：















最新文章








2024房产税大涨，发现一处错误，今天找city降评估价









考虑砍树，找了几个砍树公司询价，是几笔大开销









一家邻居已把树砍了。另一处房子前面的树竟然属于city，被修剪了









要求两家邻居砍树，今天都收到回音，高兴一下









现在的市场情况，还适合给房客涨房租吗？已实践了涨租









房客拿到政府的Covid房租补助，搬走了继续收到房租，又退回去的波折









犹豫之下，今年还是给房客涨了点房租









房子的地税今年跳涨23％，没去appeal









极低温下出租房水管破裂漏水，一场惊魂（完）









极低温下出租房水管破裂漏水，一场惊魂












文章分类








我的文章
(54)












归档





2019
(8)






09月 (8)









2020
(20)






03月 (7)







05月 (3)







09月 (6)







10月 (4)









2021
(3)






07月 (2)







12月 (1)









2022
(9)






01月 (2)







05月 (2)







06月 (1)







07月 (3)







12月 (1)









2023
(13)






01月 (3)







02月 (4)







03月 (2)







05月 (1)







11月 (1)







12月 (2)









2024
(1)






01月 (1)













最新评论








好运气！









回复 '海风随意吹' 的评论 : 谢谢海风。政府给的钱，处...









博主处理得非常好，那个特殊阶段，可能政府机构手忙脚...









回复 '无法弄' 的评论 : 这个房客如果不搬或搬到其它的...









回复 'flypacific' 的评论 : 机构说是房客的责任，她搬...









好多国家有这种事，早就该引起注意。有人靠charity过的...









这个属于政府部门的过错。我们这给钱前会同双方确认租...









回复 '海风随意吹' 的评论 : 心里要有准备









回复 'canhe' 的评论 : 谢谢









房东不容易，天寒地冻，麻烦多多。























正文




要求两家邻居砍树，今天都收到回音，高兴一下
(2023-11-21 15:35:55)
下一个



有两处出租房，邻居的树枝都延伸长到了屋顶上面，是很多年的老问题了。
一处的邻居是个仓库，在他们边界上的一棵大树离我的房子很近，有挺大的几根树桠伸到了我的屋顶上方，大概有三四米长。七八年前我就让房客和仓库老板说树的事情（我很难碰到老板），房客和老板说了几次，但对方没动作。
我那时查网上是说各自地界里的树枝各自负责，所以我请了砍树公司要把邻居伸入我地界的树枝砍掉，但砍树公司说他们不能听我的去砍邻居公司的树，要有该公司的授权，然后这事就耽搁了。六年前换屋顶时，我要工人上屋顶后把他们能碰到的树枝都砍了。
疫情几年远程没有去看房子，今年一去发现树枝又长了很多。在论坛里学到了要给邻居书面要求他们砍树，如果他们不砍，如果屋顶以后被损坏了，可能可以要求对方的保险公司赔偿。前两年此仓库易主，于是我写了信并附上树枝悬在屋顶的照片，用挂号信寄出去。
挂号信应该是上周一送到，今天接到此仓库经理的邮件，说他们收到了我的要求，并已经去约了砍树公司报价，等开始砍树时会告知我。在邮件里经理还介绍他们是一家办公家俱公司，如果有需要可以和他们联系。我没想到他们会这么配合，马上回信谢谢他们。现在就等着树枝被砍，就能了结多年的纠纷。
另一处房子的邻居是普通居民，在他们边界上的几棵大树离我的房子比较近，有两三棵树的多根树桠伸到了我的屋顶上方。五六年前，我曾经和邻居讨论砍树枝。这一片住宅都是蓝领，邻居没什么钱，后来达成的协议是砍树枝的费用对半分，一方出了两三百。
前几年疫情邻居卖房，今年我去才知道换邻居了。这时邻居家的树枝已经有好多枝紧挨着我的屋顶，去年冬天有大风暴，还好屋顶没有明显的破坏，但树枝肯定是要马上处理。
我仍然写了信并附上树枝的照片，但犹豫了后，没有用挂号信寄出去，感觉那样太生硬了，可能当面和新邻居交流会好一些。新邻居好像是大家庭，也不知道谁是管事的，去了两次没碰到人，今天最后试一次，再找不到人就准备寄信了。
在邻居的停车场正好看到一个中年人，一问他正好就是屋主。于是我和他解释了情况，并给他看了照片。他倒还是比较好讲话，说如果确定树是他们的，他就会砍树。于是我告诉他边界在哪里，并说了前屋主砍树的事情。这位新屋主看起来是比较handy的，他家停车场上有几辆工程车，估计家里人也是做工程的。他说给几天的时间他看看怎么处理，我建议他把有问题的几个大树枝的整个枝都砍掉，这样就能管好几年。最后我问他是做什么工程的，他说他做冷暖气和plumbing，我一听太好了，至少这个房子的供暖和水管可以请他来修，我现在用的plumber公司实在是太贵了。
今天是个好日子，两个房子的树枝问题都有了解决的眉目，希望这两个邻居能尽快执行。
 
 




    [ 打印 ]
  

    [ 加入书签 ]
  





 


              阅读
            
()
            ┆
            评论
(1)






评论








dakinglaile


2023-11-22 21:04:30


回复


悄悄话


                  好运气！
                











登录后才可评论.
            








 








