
   当前位置：作文网>作文训练>200字作文> 邻居作文
   我要投稿 投诉建议

邻居作文

   时间：2023-08-01 16:45:33 200字作文 我要投稿
     * 相关推荐

   邻居作文200字（精选20篇）

   　　在平时的学习、工作或生活中，大家都有写作文的经历，对作文很是熟悉吧，作文是一种言语活动，具有高度的综合性和创造性。你知道作文怎样才能写的好
   吗？下面是小编帮大家整理的邻居作文200字（精选20篇），供大家参考借鉴，希望可以帮助到有需要的朋友。

   ÁھÓ×÷ÎÄ200×֣¨¾«ѡ20ƪ£©

　　邻居作文1

   　　我的妈妈经常上班早出晚归放学时都回不了自己的家。但是你知道我就回谁得家吗？我告诉你我上我邻居家。我的邻居可好了我家601室她是602室。

   　　有一次我最难忘了那天下雨我在学校门口等我妈吗因为我没有雨伞所以没回家。我在那衣服50%的已经是了像落鸡汤一样突然我面前出现了一辆车一看车号
   我邻居家的，我很惊讶我邻居从来不来学校这边的。我问他怎么来这边的.他让我先上车。之后说：“今天下午敲我家的门没有人应。”看看表没到我妈妈下班的
   是时间、就不放心就到了我学校门口看见我了。

   　　啊！那一次我就认定了。如果可以选择两个母亲的话我会选择我的邻居。我有这样的好邻居你是不是羡慕我那！

　　邻居作文2

   　　我们家旁有一个爱学习的女孩，她的名字叫孙一笑。
--
   认为她是最棒的，不管她考高还是考低，我们一直都相信她。

   　　这就是我们家对门爱学习的好邻居，也是我们喜欢的好邻居。

　　邻居作文3

   　　我的小邻居我家隔壁住了一个可爱的小邻居，名字叫贾怡宣，她有一双水灵灵的大眼睛，还有一头乌黑的长发。她现在已经五岁了，她喜欢画画，是一个特别
   爱笑的小姑娘。

--
   次都是她赢。但她从不骄傲，她还给我说：“姐姐，你要加油哟！”于是我们就会手拉手一起前进，这段时间我们天天练习滑冰，我的滑冰技术也提高了不少。

   　　这就是我的小邻居，是一个既懂事又聪明的小姑娘。

　　邻居作文4

   　　不知什么时候，我家阳台上搬来了一户新邻居，它就是来自大自然的野鸽子。它的嘴巴尖尖的、黄黄的，全身上下有乌黑发亮的羽毛，它在我们的.阳台上搭
   了一个坚固的鸟巢，这个鸟巢是用树枝和泥土构成的。我想野鸽子也选对地方了，因为我家阳台雨淋不着、风吹不到，对它们来说可是风水宝地呀。

--
   为不久后，这些蛋会变成可爱的小鸽子。它们也会像我们家一样，有爸爸、妈妈、孩子，组成幸福的一家。

　　邻居作文5

   　　我们家住在三楼一楼的邻居养了一屋子的小狗，有白色的萨摩耶，还有灰色的京巴，最可爱的便是一只棕色的泰迪了。虽然这些小狗十分的可爱，但是它们却
   也很强势。每天我从一楼经过的时候，还没有走到他们家的门口，这些小狗们在屋子里听到了有陌生人的`脚步声，都一窝蜂的拥到了防盗门前，汪汪的叫了起来
   。
--
   　　后来慢慢的，我的心才放松下来，从一楼门口经过的时候，不再那么的慌张。

　　邻居作文6

   　　从小是在奶奶家长大，少不了的就是街坊邻居。在那邻居们都很友好，待我如同自己孩子一样。

   　　因为有了邻居，我们变得开心快乐。

   　　从小我们一起长大，也是非常好的邻居。每次我又不会的作业题就会兴高采烈的拿着作业本上你家一起写。曾记否，邻居家几乎都有小孩儿我们小孩儿都聚在
   一块，在院子里玩三个字，小辣椒等游戏，你追我赶，怕什么来什么，总有几个会受伤，卡的膝盖满是伤疤。街坊邻居听到哭声朝着这个方向寻找，找到你们看到
   我们摔倒的场景她们不禁哈哈大笑。因为有了你们，我感觉到了童年是那么的快乐。

   　　在每个人的`生活里都会有邻居，而邻居却是让我们开心的源泉。

　　邻居作文7

   　　王宇腾是我的邻居，今年九岁，他长着一双杏仁似的眼睛，脸两旁有两个小酒窝。别看他长得可爱，其实很调皮。

   　　有一天晚上，小朋友在楼下玩耍，有人说：“谁敢进地下室？”我一看地下室一片漆黑，几个女孩都害怕得往后退，只有王宇腾最大胆，他“蹬蹬蹬”快速跑
--
   　　怎么样，王宇腾很调皮吧？

　　邻居作文8

   　　我家的邻居有好的也有差的，住我左边的是曾先生，住在右边的是许先生。

   　　徐伯伯是一个很勤奋的人，他常常到河边去钓鱼回家的`时候总是带着好多鱼，有大的也有小的，他真难干，他教育孩子很严格，所以他
--
   染，干干净净，让人觉得舒服。

   　　俗话说“远亲不如近邻”不论邻居好还是坏，我们一样要尊敬他们，这是做晚辈应有的礼节。

　　邻居作文9

   　　小红是一位老奶奶的邻居，那位老奶奶动作缓慢，做不了什么事情，小红是一位热心的姑娘，她每天回家，都来老奶奶家檫椅子。

   　　有一天，小红想帮老奶奶洗衣服，她趁老奶奶睡觉的时候，把老奶奶的衣服拿来洗，溪水把小红的布鞋弄湿了。
--
   　　小红听了老奶奶的话，说：“老奶奶，我还会为你做很多的事。”

　　邻居作文10

   　　我家的楼上住着一位慈祥、和蔼可亲的李奶奶，她的头上有些皱纹，眉毛稀疏，两眼很有神，脸上有少许的老年斑。李奶奶对谁都十分热情，看见谁都是笑眯
--

   　　李奶奶还很关心别人，谁家有困难找到她，她都很热心的帮助你。记得有一次，我生病发烧，爸爸上班去了，妈妈找到李奶奶，她二话不说就陪我们去了医院
   ，到很晚才回家，像这样帮助邻居是事情还很多很多……

   　　俗话说：“远亲不如近邻”。我真开心楼上住着这样一位好邻居啊！

　　邻居作文11

   　　我家的对面住着一位心底善良，喜欢帮助别人的老奶奶，她已经年过六十了，却十分喜欢帮助别人，辛勤的.为大家服务。
--
   　　现在，我终于明白远亲不如近邻这句话的真正含义了。

　　邻居作文12

   　　我有一个可爱的邻居，他的身子肥肥胖胖的，鼻子挺直挺直的，眼睛不仅圆而且又很大，他今年九岁了。他非常能吃，每顿饭要吃很多东西。

   　　有一天我来到邻居家，他正在吃饭，我看着他狼吞虎咽的样子，非常像一只饿的'老虎似的，吃了一口饭又吃了一口菜，吃得非常吓人。他终于把饭给吃光了
   ，碗上面一粒米饭也没有，干干净净的。

--
   术是非常一流的，我们俩的胜负都数也数不清啊！

   　　你看，我的邻居是不是非常厉害。

　　邻居作文13

   　　来深圳的第一个好朋友是我大哥。
--
   　　我哥哥每天起得很早，我还在床上睡觉的时候就能听到他读书的声音。在他的影响下，我也养成了每天早起的好习惯。

   　　起初，我们只住在花园里，而不是大楼里。后来，他们从我家搬过来，成了真正的邻居。

   　　去年他考上了广州的一所大学，国庆回来四五天就走了。他没多少时间回来，所以我很想我大哥。
--
   　　我希望我能快点长大，和他一起上课，每天和他在一起。

　　邻居作文14

   　　我的邻居是一个淘气的小弟弟。一天晚上，我做完作业后，我的小弟弟从我奶奶家跑了过来。看到他的时候，我就和他还有我一起绕圈。过了一会儿，小哥哥
   摇摇晃晃，认不出方向了。我抱着小弟弟回家，让他坐在凳子上。但是他爬上了一张很短的桌子。当时我在喝水，我妈去买水果了。小哥哥从桌子上摔下来，在我
   家哭，一直叫妈妈，于是我找到了小哥哥的.妈妈，把哭的小哥哥裹回家。从这件事来看，我觉得我应该看好我的小哥哥，这样他就不会掉下来，但是他真的很调
   皮。

　　邻居作文15

   　　我和妈妈今天搬到了新家，我们的新邻居是一个非常热情的人，从哪里看出他非常热情呢？

   　　他长着一个方块脸，两撇小眉毛，高高的鼻子，宽宽的下巴，明亮的.眼睛，不怒自威，但是却非常热情，刚来他就帮助我和妈妈将东西放下来，热情地帮助
   我们在房间里摆好，他真的是一个好人。将他送出门时我和妈妈对他连声道谢，非常感激他。

   　　第二天妈妈做好了雪花酥让我给热情的邻居叔叔送过去，这个雪花酥可好吃了，甜而不腻，入口即化，是妈妈的拿手好点心，叔叔拿到点心后非常开心，尝了
   几块后非常赞赏妈妈的手艺，于是现在我们也变成热情的邻居了。

　　邻居作文16

   　　我有一个热心的邻居。

   　　暑假的`时候，我出去玩了。玩完后，我爸妈出去了。我不得不在门口等着。突然邻居王阿姨回来对我说；孩子，你父母出去了吗？我说；对，王阿姨说；先
   去我家做。王阿姨带我去了他们家。到了那里，王阿姨开着电视让我看，还给我带了热腾腾的饭菜。我的心很温暖。王阿姨给我爸妈发短信说：“你好，你的孩子
   在我王阿姨这里。等你回来了，可以从我这里接孩子。不到十分钟，我爸妈就会过来说；谢谢你。王阿姨说不客气。他们是邻居。我父母带我回家。

　　邻居作文17

   　　王姥爷大约50岁左右，爱帮助人，每天都笑呵呵的`，谁家要是有事他都去帮忙。
--
   　　王姥爷冬天经常在楼下扫雪，夏天给楼院里的花浇水、拔草，王姥爷是个乐于助人的人，我们都非常喜欢他，他是一个好姥爷。

　　邻居作文18

   　　亲爱的阿姨，您好！有时候您给我们家帮忙，我们全家都感谢您！但是您老把垃圾扔到我们家门口，我希望您能将心比心。
--
   　　阿姨，我相信您是个知错就改的人，请不要把垃圾放在我家门口！

　　邻居作文19

   　　前两天，我的邻居夏阿姨生了一个小宝宝。我和妈妈，还有申阿姨带着阳阳妹妹一起去医院看望小宝宝。在医院里，我们看到了刚刚出生的'小宝宝，只见他
   长得像布娃娃一样，个头小小的，眼睛大大的，他的小手只有橡皮擦那么大，白白胖胖的，还不停地手舞足道呢。

--
   　　小宝宝真可爱。

　　邻居作文20

   　　“哗哗哗”，咦？刚刚还晴空万里，这会儿怎么又下起了这么大的雨。我站在窗前看着外面像尼加拉瓜瀑布还大的雨心里犯了惑。可探出头一看，原来是刚搬
   来的'邻居妹妹正对这窗户号啕大哭呢，泪水都变成了洪水，流进我家，害得电视里的田径比赛都成了“游泳”比赛了。

   　　我想，这不行啊，妹妹那还不得哭虚脱了。我赶紧上楼安慰安慰她，这一安慰没想到她哭得更起劲了，还不光哭，还连哭带闹的，他这一闹，把我们门前的地
--
   　　你问我她在哪？她早被某盐厂聘去生产盐啦！

   【邻居作文】相关文章：

   邻居话题作文04-30

   邻居奶奶作文02-14

   邻居小学作文05-29

   邻居450字作文06-30

   邻居300字作文06-30

   邻居800字作文06-30

   邻居500字作文06-30

   好邻居英语作文06-30

   我的邻居小学作文02-22

   邻居作文300字07-26
   最新推荐
     * 邻居初二作文
     * 元宵节的作文200字
     * 邻居轶事
     * 过春节的作文200字
     * 过春节的作文200字
