
   新闻
   专题
   探青岛
   社区
   半岛之恋
   半岛网微博
   [weibo.jpg]
   半岛网微信
   [weixin.jpg]

   半岛网 >青岛

隔壁装修铺了防护布没固定好 邻居一脚踩上摔倒头部着地

   2023-11-17 09:49 信网阅读 (22093) 扫描到手机

   [1700185945777285.html]
          x用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，可以在手机继续阅读。

   [gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAMPDwwAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=]

   [gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAMPDwwAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=]

   装修施工现场。(来源：受访者)

   信网11月17日讯（记者
   谷正原）业主们在为新房装修时，难免会将施工材料临时堆放在楼道内，但如果清扫的不及时，就有可能给邻居带来困扰。日前，家住青岛西海岸新区融创公馆6
   号楼的陈女士出门时踩在了固定不牢的施工布上，摔倒时头部着地。然而在意外发生后，邻居和物业均拒绝承担医药费。目前，陈女士已准备通过法律途径解决问
   题。

   11月7日上午，陈女士刚出家门，踩在了邻居家铺在走廊的防护布上，直接一个趔趄往后倒去，摔倒时头部着地，“虽然去医院拍了CT没啥大问题，但是我一
   直觉得头晕，还撞到了腰和胳膊肘，也一直疼。”

   [gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAMPDwwAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=]

   陈女士门诊病历。(来源：受访者)

   一出门就摔跤，这看似是个意外，但这个隐患陈女士前一天就发现了。原来，陈女士的邻居最近正在装修，前一天把几扇玻璃门搬到了走廊里，为了防止磨损地面
   和门，装修工人特意在地上铺了一层防护布，但却并未将防护布完全固定在地面上。“防护布是像塑料编织袋的那种材质，走廊铺的是瓷砖，不固定好的话就会打
   滑。”6日晚上九点多，陈女士把自己的担心发给了物业管家，第二天早上管家答复会提醒邻居尽快搬走玻璃门，并且把保护地面的防护布固定好。可还没等邻居
   有行动，陈女士就先摔了跤。

   摔倒后，陈女士一时不敢动弹，就打了120急救电话，再加上之后在医院拍片、治疗的花费，一共花了1038.1元。陈女士认为，这笔意外的花费该由隔壁
   邻居和物业一起承担。

   信网了解到，在陈女士摔倒后，隔壁邻居搬走了玻璃门，也撤走了地上的防护布，但却没有出面慰问陈女士伤情或者协商医药费。信网联系了融创公馆的碧桂园万
   象美物业，但工作人员认为此事的责任在装修的业主而非物业，“我们也一直在联系陈女士的邻居，但对方一直不出面，而且因为走廊没有监控，所以我们也没法
   确定陈女士到底是怎么摔倒的。”

   邻居不露面，物业不愿担责，目前陈女士已经准备通过法律途径解决问题。信网也咨询了山东诚功律师事务所的刘国建律师，刘律师评析，邻居在装修时，没有妥
   善处理公共地面，物业未对装修业户进行有效地监管，这两方都应对陈女士摔倒一事承担一定的责任。但与此同时，陈女士作为有完全民事行为能力的个人，由于
   个人疏忽踩到了施工防护布上，也是有一定过错的。

   [gif;base64,R0lGODdhAQABAPAAAMPDwwAAACwAAAAAAQABAAACAkQBADs=]

   陈女士与物业交谈记录。(来源：受访者)
   相关阅读
     * 人文青岛|树木，城市的氧气——梳理绿树栽植往事，解读青岛宝树繁多的秘密
     * 山东抗衰技术节暨私密年轻化技术会议于青岛成功举办
     * CBA：青岛男篮逆转新疆取得三连胜！
     * 青岛自愿咨询检测人数居全省第一！打造艾滋病综合防治工作“青岛模式”
     * 青岛今天晴到少云，市区最高气温9℃，最低气温1℃
     * 岁月流淌青岛河
     * 青岛水务集团开展“环境保护 童心童行”主题活动
     * 长图站丨XBB疫苗来了！青岛免费开打！速戳了解→
     * 太平洋寿险青岛分公司开展案件防控主题宣传活动
     * 开发商与施工方存在纠纷 银盛泰星韵城新房交付无水可用

     * 信息化带来大变化
     * 网络中国节•重阳
     * 第三届“一带一路”国际合作高峰...
     * 工赋青岛观察员
     * 2023国庆节 | 锦绣中国 盛世华诞

   新闻热点
   [654cca409e70a709f2fdc444.jpeg?w=90&h=60]
   兴源花园老楼加装电梯“卡壳”，施工多次遇阻……
   [654abf349e70a709205b0a73.jpeg?w=90&h=60]
   海岛上的单人邮局：日行80里山路，15年从未请过一次假
   [653e6d449e70a707ecd25e94.png?w=90&h=60]
   训犬师：主人就是狗的“头狼”！管住人才能看住狗，一定牵好“文明绳”
   [653bafdc9e70a707b42138ba.jpeg?w=90&h=60]
   桂东出海记 | 一天撒下60余万斤，胶州湾海蛎子进入播种季
   [65390d2f9e70a70736b36b83.jpeg?w=90&h=60]
   半岛政前方丨期待时尚体育为青岛注入更多“精彩”
   青岛新闻
   [656c93c09e70a70d10d82587.png?w=132&h=86]

   男子骑行翻车昏迷 巴士司机仗义相助
   [656c8ca49e70a70d1eaffbbe.jpeg?w=132&h=86]

   不被打扰的相逢！记者随护鸟人士登陆大公岛，为“青岛小企鹅”配备红外相机
   [656c8fc99e70a70d10d82583.png?w=132&h=86]

   听·见｜曾经年薪30万，婚姻却是空白……42岁才结婚，听听她的“脱单私语”
   [656c7c519e70a70d1eaffbba.jpeg?w=132&h=86]

   全省首家！市北区未成年人综合教育矫治基地建成

     * 大众报业集团主管公安备案号：37020202001452网站备案号:鲁B2-20041045-2增值电信许可:
       鲁B2-20200301
     * 半岛网新闻热线：0532-80889182 违法不良信息举报电话：0532-80889370
     * 半岛网 版权所有 © 2004-2023
