   ____________________ (BUTTON)
   下载APP
   法国邻里矛盾纠纷指南 | 和邻居相处不来？有矛盾怎么办？

法国邻里矛盾纠纷指南 | 和邻居相处不来？有矛盾怎么办？

   by : 一分钱 • 仲冬发布于 : 2021-12-31更新于: 2021-12-3179981
     [211231YBAxhs.gif]

   虽说远亲不如近邻，但是如果碰见特别不合拍的邻居真的会让整个居住的时间都变得非常难以忍受。自己家里都无法安生了还怎么能好好做个打工人？如果遇见邻
   里纠纷你该怎么办？看这里！

邻里纠纷矛盾类型

   邻居噪音

   这个算是最常见的矛盾起因了。猫叫狗叫孩子跑、椅子凳子嗞拉响。

   楼下的瞬间就变成了小地狱，如果仅仅是偶尔一次也就算了，有的邻居真的是完全不在乎其他人的生活环境，把别人的家变成了无法安心生活的场所。

   [211231GCWFPu.jpg]
--
   异物入侵

   比如楼上爱养花的邻居每次浇水都落入自己的阳台、楼下的植物长得太高

   跑到自己的阳台内、垃圾经常落入自己的阳台或者花园等等。
--
   异味干扰

   有些小伙伴很讨厌烟味，但是不让邻居在自己阳台吸烟也是不太现实的事情。但若邻居的堆肥箱气味扰民，尤其是夏天更招惹虫子满天飞，你可以要求他把它移走
   ；

   或者如果邻居的鸡舍的气味令人不快，你也可以要求他移动处所或让他经常清洁。

   [211231EwNYGE.jpg]
--
   骚扰

   小编自己曾经就遇见过不知道男女有别随便闯入公寓的邻居，真的很可怕了。

   因为这样的事情到后来窗户和门都不怎么打开，完全紧锁。如果遇见这种事情严重的小伙伴可以直接报警。
--
   门卫/房东

   其实矛盾解决自然就是从下向上的“请示”了，如果邻居本人不理会，那么就请一下自己的房东或者楼里的门卫出面协调矛盾。

   门卫法语是Concierge，门卫要么住在同一栋楼的入口处，要么住在楼栋附近，只要有问题或者家里有什么问题都可以找门卫问一问。
