
   وتستعرض “أثير” في هذا الموضوع حالة تداولتها منصات التواصل الاجتماعي
   لمنشور لأحد المواطنين قال فيه: جار بالمعبيلة الجنوبية يؤجر بيته لوافدين
   عزاب ويصعدون السطح بشكل متكرر بملابس أو بقليل منها، وتصدر منهم تصرفات
   مريبة (سهر بموسيقى، دخول وخروج فتيات من جنسيات أفريقية)، وحين تخاطب
   صاحب المنزل يقول اسمح لي ما أقدر أطردهم ومعهم عقد إيجار معتمد من
   البلدية)، متسائلًا في نهاية منشوره: ماذا يمكن أن تفعل في هذه الحالة؟

--
   وهنا في الحالة المتداولة استند المؤجر إلى عدم استطاعته إيجاد حل لوجود
   المؤجرين وعدم قدرته على إخراجهم بسبب عقد البلدية، لكن بموجب الأحكام
   المنظمة للعلاقة الإيجارية ما بين المؤجر والمستأجر فإنه يجوز للمؤجر وفي
   حالات محددة أن يفسخ عقد الإيجار قبل انتهاء مدته بحكم قضائي إن كان هذا
   المستأجر أعد السكن بطريقة مقلقة للراحة ومخالفة للقوانين ومنافية للآداب،
   حيث بإمكان المؤجر إقامة دعوى فسخ العقد وإخلاء العين المؤجرة قبل انتهاء
-----
    #صحيفة أثير الإلكترونية « الخلاصة صحيفة أثير الإلكترونية « خلاصة
   التعليقات صحيفة أثير الإلكترونية « واقعة الجيران في المعبيلة؛ ما الرأي
   القانوني فيها؟ خلاصة التعليقات alternate alternate alternate

     * Latest

   واقعة الجيران في المعبيلة؛ ما الرأي القانوني فيها؟

واقعة الجيران في المعبيلة؛ ما الرأي القانوني فيها؟

   الخميس , 28 ديسمبر 2023 1:03 م
--
   صحيفة أثير الإلكترونية صحيفة أثير الإلكترونية

واقعة الجيران في المعبيلة؛ ما الرأي القانوني فيها؟

   الخميس , 28 ديسمبر 2023 1:03 م
--
   (BUTTON) Reset
   0
   واقعة الجيران في المعبيلة؛ ما الرأي القانوني فيها؟
   FacebookTweet

   أثير- جميلة العبرية

   حرصت الشريعة الإسلامية السمحاء على تحديد آداب خاصة للتعامل مع الجيران،
   ومن هذه الآداب الاحترام؛ فيجب أن يكون التعامل بين الجيران مبنيًا على
   الاحترام المتبادل والتعاون فيشجع على تقديم المساعدة، وكذلك وجب احترام
   خصوصية الجيران وعدم التدخل في شؤونهم الشخصية بدون إذن، وعدم إزعاجهم
   وذلك عبر التحكم في الضجيج أو إقلاق راحتهم، وفي حالة حدوث نزاع يجب حله
   بصورة سلمية وبالتفاوض، دون اللجوء إلى الأمور القانونية إلا في حالة
