英国人讨厌邻居的十大原因 - BBC 英伦网BBC, 英伦网跳过此内容繁分类主页主页英国人讨厌邻居的十大原因2013年8月6日图像加注文字, 十分之六的英国人至少与一家邻居合不来，30%的英国人与两边的邻居都闹翻了。中国人俗话说，远亲不如近邻。可大多数英国人觉得，自己的近邻不但不亲，而是反目成仇。哭嚎的孩子、深夜的狂欢，60%的英国人说，他们对自己的邻居深恶痛绝。一项调查显示，十分之六的英国人至少与一家邻居合不来，30%的英国人与两边的邻居都闹翻了。十分之一的人说，他们与邻居结仇长达4年以上。英国保险公司Swinton对2000名成人所作的调查显示，堵住车道、占了停车位、或让狗整天狂吠等，是惹恼邻居的主要原因。不过，调查也发现，十分之一的人仅仅因为“不喜欢邻居的样子”，根本懒得与邻居搭腔。另有十分之一的人说，邻居在他们的日常生活中无足轻重。三分之一的人说，他们更容易数落邻居，而不是客客气气地说活。四分之一的受访者说，他们避免进自家的花园，以避开与邻居说话。英国人讨厌邻居的十大理由1 他们堵住了我的车道2 他们占据了我的停车位3 他们家的狗整天叫4 他们的花园像垃圾场5 你可以听见他们在花园里说脏话6 他们整天吵架7 他们举办太多的深夜狂欢8 他们家的猫在我家的花园里拉屎9 他们家的孩子在花园里太吵闹10 我懒得跟他们说话（编译：腾龙 责编：铃兰）头条内容BBC英伦网停止更新公告2021年6月30日英国史话：“用砖头封死的窗户”和光线空气都要钱的那段往事2021年6月29日加工食品的诞生、流行以及健康争议2021年6月28日特别推荐一款用法严谨的电脑“保护神”和台湾科技界的幸运符文化2021年4月20日同时拥有多个伴侣的非单一配偶制会更好吗？2021年4月22日物理学如何证明上帝的存在2021年4月26日统治英国的伊顿公学2021年5月4日比特币会是海外移民向家乡汇款的最佳选项吗？2021年6月16日云南大象北上：让科学家们感到困惑的野象群千里跋涉2021年6月24日丹麦足球员在比赛中倒下 心脏骤停的原因是什么2021年6月18日“加班邪教”为何有如此众多信徒2021年5月24日营养与健康：为什么应该多吃各种籽实类食品2021年6月18日热读1两情相悦心理学：揭开性吸引的五个秘密最近更新:  2020年6月29日2美国少女遭强奸视频分享到色情网站拒绝下架最近更新:  2020年2月15日3睡眠：战胜失眠和焦虑 九大技巧让你睡个好觉最近更新:  2019年12月19日4学习新语言 专家教你六个实用技巧最近更新:  2021年2月3日5提高注意力的五种科学方法最近更新:  2017年10月18日6人际交流：7个技巧教你与他人更好相处最近更新:  2019年3月28日7无法集中注意力的一代人如何专注学习？最近更新:  2019年5月2日8“吃出来的性福” 哪些食物能促进情欲最近更新:  2019年2月28日9赌徒输钱也兴奋的心理分析最近更新:  2016年8月10日10月亮的盈亏圆缺会影响你的情绪最近更新:  2019年8月26日BBC, 英伦网BBC值得信赖的原因使用条款隐私政策Cookies联络BBCDo not share or sell my info© 2024 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。 阅读了解我们对待外部链接的做法。