   #
     * شاهد أجمل أهداف وسام أبو على صفقة الأهلي المنتظرة
     * شجار بين زوجين بلجيكيين بمطار القاهرة يلغى سفرهما لشرم الشيخ قبل
       التصالح
     * المدينة الأولمبية بالعاصمة الإدارية الجديدة تخطف الأنظار أفريقياً
--
   وتبدأ اللقطات المؤلمة، بصورة رجل يرتدي ملابس سوداء ويمشي بغضب خارج شقة
   جيرانه في الطابق العلوي من مجمع سكني معروف، وإذا بامرأة تخرج من الشقة
   وتتبادل الكلمات مع جارتها، التي تعرفت عليها الشرطة يوم الثلاثاء على
   أنها جيسون باس، وتبلغ من العمر 47 عاما.

--

   ثم بعد لحظات، خرج الزوج، وهو سائق حافلة مدرسية يبلغ من العمر 47 عاماً،
   من الشقة وهو يلوح بمقص ويواجه الجار بغضب، كما يظهر في الفيديو.


   في تلك اللحظة، تأخذ المشاجرة اللفظية منعطفا مروعا، خصوصا عندما سحب
   الجار ذو الرداء الأسود مسدسا وجهه نحو ماثورين.


   وبينما اكتشف ماثورين البندقية استدار وسار نحو شقته، حتى باغته جاره
   بإطلاق النار إلى أن سقط على الأرض.


   فيما حاول مود، الذي كان أيضا في الردهة، الابتعاد عن المسلح، أطلق عليه
   جاره عدة طلقات، لينهار في بركة من دمائه بجوار الدرج.


--

   في حين كشفت ماري ديليل، زوجة ماثورين التي لا عزاء لها، أن عائلتها، التي
   تنحدر في الأصل من هايتي، دخلت في نزاع طويل الأمد بشأن الضوضاء مع جارهم
   في الطابق السفلي، مشددة على أن زوجها لم يكن مخطئاً ولم يملك سلاحاً.

--
إتياس ETIAS.. أوروبا تلجأ لنظام دخول جديد للوصول لمنطقة شينجن

مرسى جاسوس جنوب سفاجا.. محطة انطلاق التجارة ما بين الفراعنة وبلاد بونت (صور)

   الرجوع الى أعلى الصفحة
-----
   الرئيسية [arrowBread.png?2] أخبار عالمية

أمريكى يقتل 2 من جيرانه خلال مشاجرة حول الضوضاء.. فيديو

   الأربعاء، 01 نوفمبر 2023 10:45 ص
   أمريكى يقتل 2 من جيرانه خلال مشاجرة حول الضوضاء.. فيديو جانب من
   المشاجرة
   وكالات
--
   اضف تعليقاً واقرأ تعليقات القراء

   أشهر رجل أمريكى سلاحه في وجه 3 من جيرانه بسبب الضوضاء، فقد أظهر مقطع
   فيديو تقشعر له الأبدان، اللحظة التي قام فيها القاتل بإعدام أب وابن
   زوجته بدم بارد في مدخل شقة في بروكلين بولاية نيويورك الأمريكية، خلال
--

   وتبدأ اللقطات المؤلمة، بصورة رجل يرتدي ملابس سوداء ويمشي بغضب خارج شقة
   جيرانه في الطابق العلوي من مجمع سكني معروف، وإذا بامرأة تخرج من الشقة
   وتتبادل الكلمات مع جارتها، التي تعرفت عليها الشرطة يوم الثلاثاء على
   أنها جيسون باس، وتبلغ من العمر 47 عاما.
