توك شو

كانت تستعد لصلاة العشاء.. الجار ينهي حياة "الحاجة زغلولة" أثناء انقطاع
الكهرباء

--

   وأضاف التقرير أن الأبنة لم تتوقع أن تكون والدتها قد قتلت لكن بعد ذلك
   عرفت الحقيقة بعدما توصل فريق المباحث إلى الجاني وهو جارها من نفذ
   الجريمة وقام بسرقة مشغولاتها الذهبية التي كانت بقيمة 200 ألف جنيه.
   printer طباعة (BUTTON) شارك
--
أمل خالد الشيخ تكتب: إلى خليلة قلبي ابنتي التي لم أرها

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ
-----
   طه حسام الدين

   كانت الحاجة زغلولة تستعد لصلاة العشاء لكن أحد الجيران كان يراقبها لينفذ
   مخططه بإنهاء حياتها وسرقة مشغولاتها الذهبية مستغلا انقطاع التيار
   الكهربائي باوسيم، وذلك حسبما أذاعت فضائية العربية.
