   网易首页 > 网易号 > 正文 申请入驻

上海“极品邻居”每天弹琴超10小时？很多人都苦恼过

   2023-11-22 11:38:09　来源: 北青网-北京青年报 [ipLocation.f6d00eb.svg] 北京  举报
--
   分享至好友和朋友圈

   坊友们的邻居中

   有没有从事音乐工作的？
--
   虽然琴声悠扬

   但喜静的邻居们却苦不堪言

   投诉、争吵、报警……
--
   ，均未能实质解决噪音问题，老马将小亮诉至法院。

   老马诉称自己与小亮是邻居，双方共用一堵墙。自2020年3月，小亮在家中弹奏钢琴、播放电视和音响音乐等音量过大，且持续时间非常长，已产生噪音污染
   。尤其是，小亮有时会在深夜11点至凌晨1点弹奏钢琴，严重影响了其家人和周边邻居的正常生活和休息。请求判令小亮停止侵犯其相邻权，在小亮的住所内采
   取有效的降噪措施，并限制小亮的弹奏钢琴、播放音乐的时段和时长。

--

   至于小亮提出的因工作性质需要弹奏钢琴，法院认为，案涉房屋系居民居住小区，非工作场所，若因工作需要，小亮应及时采取积极有效的措施降噪，不应以个人
   工作需求要求邻居增加容忍义务。

   结合生活习惯，法院酌情判定小亮弹奏钢琴的限定时间为早上9点以前、晚上19点以后、中午13时至14时不得弹奏钢琴，每日累计时长不得超过3小时。
--
   并不少见

   今年上半年，在北京海淀区，也发生类似案件。杨先生与李女士是上下层邻居，李女士主张杨先生长期在其楼上住宅内弹钢琴，产生的噪音极大，严重影响到了正
   常生活，要求杨先生为其钢琴或住宅增设隔音降噪设备或设施。

--
   00htc000hs00pmg.jpg&thumbnail=660x2147483647&quality=80&type=jpg]

   坊友身边有每日弹钢琴的邻居吗？

   有没有打扰到你？
--
       lity=80&type=jpg]

楼下邻居弹琴我心烦意乱, 业主群骂了几句, 她带礼物上门, 我咋办
       王子说科技 2023-12-30 15:52:41
       0 跟贴 0
--
   极目新闻
   2023-12-30 13:24:44
   95年，邻居姐姐考上大学无人帮助，我爸借给3000元，如今这样回报

95年，邻居姐姐考上大学无人帮助，我爸借给3000元，如今这样回报

   肖寒先僧
