   Main>   NEWS

屋所不谈：我们需要对付恶邻居的法令！

   Datuk Chang Kim Loong & Pang Saw Pin  January 14, 2021 | Updated 2
   years ago
   EdgeProp
   屋所不谈：我们需要对付恶邻居的法令！
   Datuk Chang Kim Loong & Pang Saw Pin  January 14, 2021 | Updated 2
   years ago
--

   如今网络发达，网上有大量资讯、指南、文章、工具和清单助您选购梦想家园。尽管如此，在做购买决定前，还是建议您亲身去了解想要购置目标产业的细节，例
   如，经常被忽略的邻居素质。

   在一些情况下，特别是购买新开发的项目，邻居是谁根本无从考察，唯有在新居入伙后才能揭晓住在你隔壁的到底是恶邻居还是好邻居。

   一个恶邻居可能对你的生活造成巨大的困扰——平日的喧闹或凌晨聚会、不断吠叫的狗、来自隔壁猫咪的猫屎等琐碎但恼人的事情，都会打扰您和社区平静的日常
   生活。

   目前法律框架无法对付恶邻居

   依据目前的法律，邻居造成的麻烦可归为“滋扰”，属侵权行为。

   在所有沟通手段和方式，如与他们和平谈判、向相关部门投诉和向警方申报等，都无济于事的情况下，最后的办法就是进行法律诉讼。
--
   不过，并非人人愿意为这些琐碎事情向法庭提告，因为律师费昂贵且诉讼过程耗时。

   因此，我们认为，政府需要立法干预，解决恶邻居造成的社会问题。

   我们需要一套能以快速、低成本且有效的方式解决社区纠纷的法令。这这方面，我们可以参考新加坡《 2015年社区纠纷解决法》（简称新加坡CDRA）。

   “邻居”的定义

   若马来西亚要拟议相关新法令，应该参考新加坡CDRA，包含一些条例，例如，将该法令的适用范围局限在住宅产业上（新加坡CDRA适用于所有的“居住地
   ”）。

   此外，值得注意的是，新加坡CDRA中对“邻居”一词的诠释，是指与你居住在同一建筑物中，或者距离你的居住处100米内的住户，但不包括居住在同一单
   位内的人。

   干扰（滋扰）

   一般来说，定义滋扰侵权行为须先证明，是邻居的作为或不作为影响了邻居使用居住处的自由和乐趣。为了更好地说明，新加坡CDRA列出了10个邻居干扰（
   不详尽）的示例，即：

--
   2. 在居住处或附近乱丢垃圾

   3. 阻挡邻居的居住地

   4. 干扰邻居的可移动资产

   5. 在邻居住家附近，监视邻居和其住处

   6. 硬闯邻居居住地

   7. 允许动物侵入邻居居住地，并引起过多噪音或气味，或让小动物在邻居家周围排泄

   8. 以粗俗、带有侮辱或恐吓性的言语辱骂邻居

   9. 破坏公共设施和财产

   10. 进行造成邻居困扰和烦恼的恶作剧

   上述示例，可在准申诉人打算向法庭提告，并向造成滋扰的邻居索赔时，作为一定的指引。

   无论如何，法庭将根据每个案件的事实和情况，来决定某个行为是否属于滋扰或不合理的干预。
--
   我们认为，拟议新法律的核心是成立仲裁庭，这是解决邻里之间争端的有效平台。

   一个特别的仲裁庭可快速解决邻居的争端，因为与常规法院相比，其诉讼程序不那么正式，且较符合成本效益。与其他任何仲裁庭一样，除非仲裁庭有特别要求，
   否则无需聘请律师代表，诉讼方可自己提出辩论。

--
   是时候立法了

   就像拟议《住宅租赁法》一样，现在是时候让我们的立法者认真思考我们的提议，以解决恶邻居带来的社会问题。

   也许，对付恶邻居的法令可以和《住宅租赁法》合并，让其更加完善。但是，与任何法律制定过程一样，我们不应盲目采用其他国家的法律，忽略本地社会、文化
   和经济环境等的因素。

