




















“邻居两不交，亲戚三不走”：记住老祖宗的忠告，别不当回事！|老祖宗|远亲_手机网易网















       
      




 





网易

网易号





 

0









“邻居两不交，亲戚三不走”：记住老祖宗的忠告，别不当回事！






闻心品阁


2023-11-21 19:48
·江苏




0










    打开网易新闻 查看精彩图片
    

我们生活在人情社会当中，会遇见形形色色的人，见识各色各样的人性，什么人能相处，什么人要远离，一定要谨慎分辨、细心看清楚。人心隔肚皮，难辨真假，并不是所有人都能对你坦诚相待。有些人对你好，是因为有利可图，有些人靠近你，是为了金钱名利。记住老祖宗的忠告：“邻居两不交，亲戚三不走”，以下这几种人一定要警惕，不然很容易吃亏上当！




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

一、邻居两不交01.家风败坏的邻居邻居虽然不是血肉至亲，但亲在彼此之间住得近，每天抬头不见低头见的，遇到什么麻烦可以相互帮助。但有些邻居人品不行，家风有问题，生活不检点，和这样的人打交道，会受到不好的影响，一定要减少彼此之间的往来。




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

02.多管闲事的邻居有些人天生心眼比较坏，见不得别人过得比自己好；喜欢打探别人家事，乱嚼舌根，把别人家里的隐私当成饭后笑料，不懂得尊重他人的隐私。甚至心怀嫉妒在外败坏你的名誉。和这样的人打交道，一定要时刻保持警惕之心，不要随意透露自己的真实情况；并且一定要记住一个真理：他今天能在你面前说别人的是非，明天就会在别人面前说你的是非。所以遇到这样的邻居，最好的做法是远离。




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

二、亲戚三不走01.嫌贫爱富的亲戚穷在闹市无人问，富在深山有远亲；人类社会向来都是这么现实。有些亲戚不在乎亲情，只在乎你身上是否有利可图；你有钱的时候，对你嘘寒问暖，你落魄了以后，对你疏远冷漠；日常交往时，总想着从你身上捞好处，一旦你失去了利用价值，他们恨不得马上跟你划清界限。这样的亲戚没有真心可言，不用把他们放在心上，以免自己的真心给错了人。




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

02.忘恩负义的亲戚有些人天生自私自利，不管大事小事都想麻烦别人，你若帮了一次，下次不帮，他们就会在心里记恨你，还会跟其他亲戚说你不近人情，对你进行道德绑架。你若是帮了，他们觉得理所应当，丝毫没有感恩之心。这样的人你付出再多，都是肉包子打狗，有去无回，若是遇到了直接拒绝就好。




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

03.翻脸不认人的亲戚有些亲戚你帮过他，他不懂得感恩就算了，你好心好意帮他，他转过头来翻脸不认人，跟别人说你不帮他，说你人品不好等等等等。这样的亲戚心眼小爱记仇，在他身上吃过一次亏就够了，不要再一次又一次相信他。




    打开网易新闻 查看精彩图片
    

邻居和亲戚都是我们打交道的人，和这样的人相处容易丢掉防备；本文就是想告诉大家，往往身边最亲近的人伤我们最深。所以在与别人交往的时候，一定要学会辨别人品，发现对方有以上五种特征的话，及时远离、减少联系！在现实生活当中，不管与谁相处都要真心相待，这样才能拥有无尽的福气。





特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。





    打开网易新闻体验更佳
  



分享

 

热搜


小杨哥劝大家别发大财


杨紫琼晒婴儿脚丫照


海南电视台主持人发不当言论被停职


上海调整公积金个人住房贷款政策


哈尔滨元旦3天旅游总收入59.14亿


西双版纳一游客称点一盘虾13只108元





热门跟贴



        打开APP发贴 



0条跟贴 







相关推荐




AA制25年，老公住院让我交手术费，我直言：穷就别治，没钱就拔管








一纸桃花笺
10跟贴



 


让你这一生都无法原谅的人，对你做了什么？








阿胡说史
34跟贴



 


在城里买房后才醒悟，城里人不喜欢招待穷亲戚，并不是他们多冷漠








云姐姐造物工厂
21跟贴



 



老祖宗传下来的辟邪大全，一定要牢记！

为什么有冬天夏天







 



主播赏新晴｜《西游记》：人到中年，多靠近身上有烟火气的人

十点读书电台

云音乐特供






                          00:01
                        


 


为人之道13：为加代，阳哥决定赌一把








金昔说故事
21跟贴



 



假如阿根廷闯过这一关，世界将会怎样

米筐投资
8848跟贴







 



俄S-300又精准拦截苏35，普京刚把克里米亚防空指挥官发配前线

移光幻影
3589跟贴







 



突然火了！江苏大批年轻人开始囤：省下买包开销

河南交通广播
78跟贴







 



东航第四架C919大型客机交付入列

财联社
2.9万跟贴







 


权威统计：居民电视开机率由2016年的70%下降到了2022年的不足30%








王商思维
1.1万跟贴



 


一个家族绝后了，意味什么？网友们的回复可以写成教科书！








拉扯的牛
324跟贴



 



何必呢？第一天就进去

隋宏伟
1.7万跟贴








 



泰国总理：中泰两国3月起永久互免对方公民签证

环球网
8451跟贴







 



在农村发现一个怪现象：有钱人家人丁稀少，穷苦人家却子孙满堂

小马达情感故事
223跟贴







 


1月1日起，喜事躲不掉，横财追着跑的星座，福气多，财运旺








美好时光机
2跟贴



 


将来2年，四大生肖自由安闲，难逃富贵命，钞票挡不住








树莓说故事
3跟贴



 



深夜，美股突然跳水！美财政部最新宣布，影响多大？

证券时报
12跟贴







 



小天从超市辞职了

番跟头的番号
203跟贴







 


哪3属相，2024年迎来人生上上签，贵人庇护，财路最广，注定不穷








毅谈生肖
6跟贴



 












回到顶部

回到首页



 
  
