
عبد الفتاح السيسي.. تاريخ حافل بالأوسمة والأنواط لثامن رؤساء مصر
       «فاو» تكشف أسرار أشجار المانجروف.. تزرع على مياه البحر الأحمر في
       مصر

«فاو» تكشف أسرار أشجار المانجروف.. تزرع على مياه البحر الأحمر في مصر

عرض الكل
--

عرض الكل
       انفجارات قوية في محيط قيادة الجيش السوداني وسط الخرطوم

انفجارات قوية في محيط قيادة الجيش السوداني وسط الخرطوم
       مصرع 40 شخصا على الأقل إثر انفجار صهريج وقود في ليبيريا

مصرع 40 شخصا على الأقل إثر انفجار صهريج وقود في ليبيريا
       «القاهرة» وإفريقيا.. دعم مصري متواصل للقارة السمراء

--
    3. آخر حادثة

بعد 24 ساعة من البحث.. كاميرات المراقبة تفضح الجار المتهم بقتل طفل المرج

كتب:
--

   كاميرات المراقبة كانت لها دور كبير في كشف جريمة مقتل الطفل مروان بأحد
   الشوارع التابعة لدائرة قسم شرطة المرج الخميس الماضي، على يد جاره عندما
   عاشت أسرته ساعات من المأساة في البحث عنه حينما اختفى لعدة ساعات على غير
   العادة، وتم العثور على جثته أسفل المنزل، وجرى نقلها إلى مشرحة زينهم تحت
--
   سقط المتهم في فخ العدالة، عندنا نجحت الأجهزة الأمنية بالقاهرة، بإشراف
   اللواء محمد عبدالله مدير الإدارة العامة لمباحث القاهرة، في التوصل
   لكاميرات المراقبة الموجودة خارج أحد المحلات التجارية التي أوضحت تواجد
   المتهم برفقة المجني عليه واصطحابه.

--
كيف وصف تقرير الطب الشرعي جريمة مهندس المرج؟.. 12 طعنة أودت بحياته

ماذا ورد بتحريات الشرطة في جريمة مهندس المرج؟.. دافع عن جارته فقتلوه بعدة
طعنات

--

   اﻷكثر قراءة
   7 انفجارات تهز خاركيف قبل قليل

«القاهرة الإخبارية»: 7 انفجارات تهز خاركيف.. وقوات روسية تتقدم نحو كوبيانسك

   الدكتور أشرف حاتم
--
لجنة الصحة بـ«النواب» تنفي مناقشة مشروع قانون المنشآت الطبية الخاصة حتى الآن

   شتلات الأشجار الاستوائية

إقبال كبير على زراعة الأشجار الاستوائية في المنوفية لارتفاع أرباحها

   جهاز مدينة الشروق
-----
   المتهم برفقة المجني عليه واصطحابه.

   «كان موجود يوم حدوث الواقعة لحضور حفل خطبة أحد الجيران، وتغيب يوم نجاحه
   في الصف الرابع الابتدائي لم نترك مكانا إلا وبحثنا عنه فيه، ولم نجد له
   أي أثر من الساعة 10 مساءً حتى الساعة الـ1 صباحًا ولكنهم لم يعثروا عليه
--
أسرة المتهم حاولت تهريبه قبل القبض عليه

   وأضاف والد الطفل: «أحد الجيران أبلغني أنَّه رأى مروان مع المتهم «ياسين»
   وكانا يتشاجران، فعندما ذهبنا إلى منزل المتهم للسؤال عنه، أنكر معرفته
   بمكانه مؤكدا عدم رؤيته له إطلاقًا، وعندما ذهبنا إلى قسم الشرطة، لمتابعة
