   半岛网 >青岛

隔壁装修铺了防护布没固定好 邻居一脚踩上摔倒头部着地

   2023-11-17 09:49 信网阅读 (22243) 扫描到手机
--

   信网11月17日讯（记者
   谷正原）业主们在为新房装修时，难免会将施工材料临时堆放在楼道内，但如果清扫的不及时，就有可能给邻居带来困扰。日前，家住青岛西海岸新区融创公馆6
   号楼的陈女士出门时踩在了固定不牢的施工布上，摔倒时头部着地。然而在意外发生后，邻居和物业均拒绝承担医药费。目前，陈女士已准备通过法律途径解决问
   题。

   11月7日上午，陈女士刚出家门，踩在了邻居家铺在走廊的防护布上，直接一个趔趄往后倒去，摔倒时头部着地，“虽然去医院拍了CT没啥大问题，但是我一
   直觉得头晕，还撞到了腰和胳膊肘，也一直疼。”

--
   陈女士门诊病历。(来源：受访者)

   一出门就摔跤，这看似是个意外，但这个隐患陈女士前一天就发现了。原来，陈女士的邻居最近正在装修，前一天把几扇玻璃门搬到了走廊里，为了防止磨损地面
   和门，装修工人特意在地上铺了一层防护布，但却并未将防护布完全固定在地面上。“防护布是像塑料编织袋的那种材质，走廊铺的是瓷砖，不固定好的话就会打
   滑。”6日晚上九点多，陈女士把自己的担心发给了物业管家，第二天早上管家答复会提醒邻居尽快搬走玻璃门，并且把保护地面的防护布固定好。可还没等邻居
   有行动，陈女士就先摔了跤。

   摔倒后，陈女士一时不敢动弹，就打了120急救电话，再加上之后在医院拍片、治疗的花费，一共花了1038.1元。陈女士认为，这笔意外的花费该由隔壁
   邻居和物业一起承担。

   信网了解到，在陈女士摔倒后，隔壁邻居搬走了玻璃门，也撤走了地上的防护布，但却没有出面慰问陈女士伤情或者协商医药费。信网联系了融创公馆的碧桂园万
   象美物业，但工作人员认为此事的责任在装修的业主而非物业，“我们也一直在联系陈女士的邻居，但对方一直不出面，而且因为走廊没有监控，所以我们也没法
   确定陈女士到底是怎么摔倒的。”

   邻居不露面，物业不愿担责，目前陈女士已经准备通过法律途径解决问题。信网也咨询了山东诚功律师事务所的刘国建律师，刘律师评析，邻居在装修时，没有妥
   善处理公共地面，物业未对装修业户进行有效地监管，这两方都应对陈女士摔倒一事承担一定的责任。但与此同时，陈女士作为有完全民事行为能力的个人，由于
   个人疏忽踩到了施工防护布上，也是有一定过错的。
