   منذ 15 ساعة — الأحد — 31 / ديسمبر / 2023

أول صورة للمتهم بقتل جاره بسبب الدفاع عن زوجة ابن عمه بولاق الدكرور

   بوابة فيتو منذ 15 ساعة 0 تعليق
   ارسل طباعة تبليغ حذف
   أول صورة للمتهم بقتل جاره بسبب الدفاع عن زوجة ابن عمه بولاق الدكرور

   أول صورة للمتهم بقتل جاره بسبب الدفاع عن زوجة ابن عمه بولاق الدكرور
   إنشر على الفيسبوك إنشر على تويتر

--

   نعرض لكم زوارنا أهم وأحدث الأخبار فى المقال الاتي:
   أول صورة للمتهم بقتل جاره بسبب الدفاع عن زوجة ابن عمه بولاق الدكرور,
   اليوم الأحد 31 ديسمبر 2023 01:49 صباحاً

   حصلت “فيتو” على صور أحد المتهمين بقتل جارهم بعد صفع أحدهم وجه زوجة ابن
   عمه ما دفعه للتدخل وفور تدخله انهال عليه المتهمين ضربًا بـ المطاوي
   والسكاكين حتى أردوه قتيلًا.  516b442f39.jpg
--
   يستعين بأشقائه مدججين بالأسلحة البيضاء وقاموا بالتعدي عليه.

   وأضافت في تصريحات خاصة لفيتو، أن المتهمين تعدوا على أي جار حاول التدخل
   لفض الاشتباك، حتى إن سائق التوك توك الذي حاول التدخل لإنقاذ حياة "محمد"
   تعدوا عليه وقاموا بكسر الزجاج الأمامي للمركبة.
-----
