   Apply Reset
   Cpanel
   当前位置：Home 最新动态 邻居节！FÊTE DES VOISINS！
     * Top

--


邻居节！FÊTE DES VOISINS！

     * 打印
     * Email

   voisin1 俗话说远亲不如近邻，23号的邻居节要到了，你明天要和邻居们一起happy一下下吗？

   什么是邻居节？
   邻居节是一个法国节日，它发起的目的是为了能给居民楼或小区里的住户们提供一个能彼此认识、熟悉的友好环境，以打破邻居与邻居之间的心理设防、个人住户
   的孤独感、以及抬头不见低头见却装作毫不认识的尴尬感觉。

   怎样参加邻居节？
   在这一天，参加者们将从家里拿来佳肴、糕点或是饮料，携家带口，在小区里的举办地点和邻居们共享美食，谈天说地，甚至唱歌跳舞。当曲终人散时，相信大家
   在认识了几个好邻居的同时也收获了几个生活上的好朋友。


   03 查看您所在社区是否举办邻居节，请前往官网http://www.immeublesenfete.com/咨询。

     fete de voisin1
