   للعلاج، ولكنه دائم الرفض، وتحدث بينهما مشادات كلامية وضرب وإهانة
   وأحيانا طرد خارج شقة الزوجية، ويرد عليها قائلا «انتى عايزه تفضحيني بين
   الجيران والتجار».
   ربة منزل مصرية
   خلع زوجها
-----
   Snapchat Telegram Whatsapp Twitter facebook

"أحرجني مع الجيران" .. مصر: سيدة تخلع زوجها بسبب أفعاله في منتصف الليل وعند
أذان الفجر

   "أحرجني مع الجيران" .. مصر: سيدة تخلع زوجها بسبب أفعاله في منتصف الليل
   وعند أذان الفجر
   IMG-20231224-WA0014
--
   صحيفة المرصد: كشفت ربة منزل مصرية سبب رفعها دعوى خلع ضد زوجها بسبب مشيه
   وهو نائم ما سبب لها حرجا.
   وقالت «هند 32 عاما» أمام القاضي: جوزي بيمشي وهو نائم وبيصحي الجيران في
   الفجر، وهذا سبب لي الكثير من الإحراج.
   وتابعت «هند»: تزوجت منذ 7 سنوات من «حسن» 37 عاما، والذي يمتلك محل
--
   بشكل طبيعي مثل أي منزل مصري، على الحلوة والمرة، ولكن السبب الرئيسي في
   كثرة المشاكل بيننا، هو أنه كثير الحركة بخلاف، السير وهو نائم، ويقوم
   بالطرق على أبواب الجيران في منتصف الليل وأذان الفجر " ، وهو ما يسبب
   الكثير من الإحراج معهم، والأطفال أيضا.
   وأضافت «هند» وفقا لموقع "صدى البلد" أنها طلبت من زوجها الذهاب للطبيب
   للعلاج، ولكنه دائم الرفض، وتحدث بينهما مشادات كلامية وضرب وإهانة
   وأحيانا طرد خارج شقة الزوجية، ويرد عليها قائلا «انتى عايزه تفضحيني بين
   الجيران والتجار».
   ربة منزل مصرية
   خلع زوجها
