logo

邻居还是敌人——九本书解析“巴以冲突”

   思来想去集
--

   历史学家王汎森在《天才为何成群地来》中告诫青年，欲透彻研究一个学术问题，最关键的第一步，就是先找到关于该问题最重要的那三四本书。至于讨论巴以冲
   突最重要的那几本书，想必就包括《耶路撒冷三千年》《圣经与利剑》《敌人与邻居》等，它们反复出现在关于中东问题的学术讨论中，被这一领域的学者频繁征
   引。这三本书可以视为对“巴以冲突”问题的总体性、概览式介绍。

--
   意即在于此。

   《敌人与邻居》是了解巴以冲突的必读书，反复出现在各种中东问题相关的书单和学术文章中。在此书之前，多数研究者对这一问题的看法截然分为两阙，要么站
   在巴勒斯坦人的立场上分析其诉求之合理，要么支持以色列的立场，论证犹太人重回祖居地、重申历史权利的合法性。《敌人与邻居》则独辟蹊径，没有轻易选择
   一方立场，而是从巴勒斯坦人和犹太人双方的视角出发来书写巴勒斯坦历史。即作者所说“从双方的视角讲述双方的故事，以及他们彼此之间命运的纠葛”。全书
   的基本线索是巴勒斯坦和犹太两个民族很大程度上截然对立的叙事。
--
   2. 《圣经与利剑：英国和巴勒斯坦——从青铜时代到贝尔福宣言》，（美）芭芭拉·塔奇曼著，何卫宁译，上海三联书店，2019年3月。

   3. 《敌人与邻居：阿拉伯人和犹太人在巴勒斯坦和以色列，1917-2017》，（英）伊恩·布莱克著，王利莘译，中信出版集团，2019年9月。

   4. 《从贝鲁特到耶路撒冷：美国记者中东见闻录》，（美）托马斯·弗里德曼著，傅曾仁等译，世界知识出版社，1992年2月。
--
   所驱动。而上述动机及行动，塑造了英国的近东政策，并深刻影响到近代中东地区的历史进程。

   《敌人与邻居：阿拉伯人和犹太人在巴勒斯坦和以色列，1917-2017》，（英）伊恩·布莱克著，王利莘译，中信出版集团，2019年9月。

   [mZBlnqXrP4tYL6iR@2x.jpg]
--
   、解密档案、口述历史，寻求真相和对话。

   《敌人与邻居》研究范围涵盖从1917年到2017年间巴以关系的百年历史，是近年来从历史、宗教等维度分析“巴以冲突”最重要的著作。此前很长时间以
   来，关于巴以冲突问题的叙述，大多由几个西方大国和以色列主导，呈现“单一民主叙事主导的历史倾向”。而本书则代表一种全新的解释范式，即从巴勒斯坦人
   和犹太人双方视角出发来书写巴勒斯坦历史，即作者所说“从双方的视角讲述双方的故事，以及他们彼此之间命运的纠葛”。以此出发，全书的基本线索是巴勒斯
--
   打开

   邻居还是敌人——九本书解析“巴以冲突”

   ______________________________
