隔壁装修铺了防护布没固定好 邻居一脚踩上摔倒头部着地-半岛网新闻山东青岛视频财经专题探青岛半岛之恋半岛网微博半岛网微信半岛网 >青岛隔壁装修铺了防护布没固定好 邻居一脚踩上摔倒头部着地2023-11-17 09:49
                            信网阅读 (26507) 扫描到手机x用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，可以在手机继续阅读。装修施工现场。(来源：受访者)信网11月17日讯（记者 谷正原）业主们在为新房装修时，难免会将施工材料临时堆放在楼道内，但如果清扫的不及时，就有可能给邻居带来困扰。日前，家住青岛西海岸新区融创公馆6号楼的陈女士出门时踩在了固定不牢的施工布上，摔倒时头部着地。然而在意外发生后，邻居和物业均拒绝承担医药费。目前，陈女士已准备通过法律途径解决问题。11月7日上午，陈女士刚出家门，踩在了邻居家铺在走廊的防护布上，直接一个趔趄往后倒去，摔倒时头部着地，“虽然去医院拍了CT没啥大问题，但是我一直觉得头晕，还撞到了腰和胳膊肘，也一直疼。”陈女士门诊病历。(来源：受访者)一出门就摔跤，这看似是个意外，但这个隐患陈女士前一天就发现了。原来，陈女士的邻居最近正在装修，前一天把几扇玻璃门搬到了走廊里，为了防止磨损地面和门，装修工人特意在地上铺了一层防护布，但却并未将防护布完全固定在地面上。“防护布是像塑料编织袋的那种材质，走廊铺的是瓷砖，不固定好的话就会打滑。”6日晚上九点多，陈女士把自己的担心发给了物业管家，第二天早上管家答复会提醒邻居尽快搬走玻璃门，并且把保护地面的防护布固定好。可还没等邻居有行动，陈女士就先摔了跤。摔倒后，陈女士一时不敢动弹，就打了120急救电话，再加上之后在医院拍片、治疗的花费，一共花了1038.1元。陈女士认为，这笔意外的花费该由隔壁邻居和物业一起承担。信网了解到，在陈女士摔倒后，隔壁邻居搬走了玻璃门，也撤走了地上的防护布，但却没有出面慰问陈女士伤情或者协商医药费。信网联系了融创公馆的碧桂园万象美物业，但工作人员认为此事的责任在装修的业主而非物业，“我们也一直在联系陈女士的邻居，但对方一直不出面，而且因为走廊没有监控，所以我们也没法确定陈女士到底是怎么摔倒的。”邻居不露面，物业不愿担责，目前陈女士已经准备通过法律途径解决问题。信网也咨询了山东诚功律师事务所的刘国建律师，刘律师评析，邻居在装修时，没有妥善处理公共地面，物业未对装修业户进行有效地监管，这两方都应对陈女士摔倒一事承担一定的责任。但与此同时，陈女士作为有完全民事行为能力的个人，由于个人疏忽踩到了施工防护布上，也是有一定过错的。陈女士与物业交谈记录。(来源：受访者)相关阅读最新消息！青岛北客站东广场地下空间项目首块主体结构封顶青岛：随手拍 马上办山东青岛：文明婚俗深入人心、蔚然成风山东青岛：书香满城 “阅读”文明风景“火红新年季·向未来JUMP!”迎接2024！青岛红树林跨年狂欢夜燃爆青岛!青岛今天多云转晴，市区最高气温5℃，最低气温-1℃世界聚焦青岛！“追光2024”青岛网络跨年直播完美谢幕，全网观看超1700万青岛向驻青部队全体官兵和全市优抚对象致慰问信青岛今天晴间多云，市区最高气温2℃，最低气温-3℃1337.8亿元！2023年青岛完成财政收入增长5.1%新闻热点加快建设国际性综合交通枢纽！青岛明年重点推进35个重大攻坚项目全省第一！青岛今年新增公共泊位2.5万个，三大停车难区域“见缝插针”治顽...兴源花园老楼加装电梯“卡壳”，施工多次遇阻……海岛上的单人邮局：日行80里山路，15年从未请过一次假训犬师：主人就是狗的“头狼”！管住人才能看住狗，一定牵好“文明绳”青岛新闻最美警察候选人｜孟现成：“刀尖舞者”破大案，以命相搏写忠诚【视频】百年灵山卫大集迁新址：占地3万平方米，可容纳500余摊位寒冬第一鲜，“蛎蛎”皆辛苦！一天上岸超十万斤，红岛海蛎子迎收获季提气！第10次刷新世界纪录！大众报业集团主管公安备案号：37020202001452网站备案号:鲁B2-20041045-2增值电信许可: 鲁B2-20200301
                    
                    半岛网新闻热线：0532-80889182
                    
                违法不良信息举报电话：0532-80889370半岛网 版权所有 © 2004-2024 