          + 配置静态 ARP
          + 设置动态 ARP 条目的超时
          + 配置邻居发现
          + 配置 IP 通道
          + E 类 IPv4 数据包
--
   Translation failed!

邻居发现

   May 11, 2023
--
   C

   邻居发现 (ND) 是 IPv6 最重要的协议之一。它是一种基于消息的协议，结合了地址解析协议 (ARP)、互联网控制消息协议 (ICMP)
   和路由器发现的功能。ND 允许节点通告其链路层地址并获取相邻节点的 MAC 地址或链路层地址。此过程由邻居发现协议 (ND6) 执行。

   邻居搜索可以执行以下功能：
     * 路由器发现：使主机能够在连接的链路上发现本地路由器并自动配置默认路由器。
     * 前缀发现：使主机能够发现本地目标的网络前缀。
--
       IPv6 地址的地址自动配置。
     * 地址解析：等同于 IPv4 中的 ARP，允许节点将相邻节点的 IPv6 地址解析为其链路层地址。
     * 邻居不可访问性检测：使节点能够确定邻居的可访问性状态。
     * 重复地址检测：使节点能够确定相邻节点是否已在使用 NSIP 地址。
     * 重定向：等同于 IPv4 ICMP 重定向消息，允许路由器将主机重定向到更好的第一跳 IPv6 地址以到达目的地。
--
配置步骤

   配置邻居搜索包括以下任务：
     * 添加 IPv6 邻居
     * （可选）删除 IPv6 邻居

CLI 过程

   要使用 CLI 添加 IPv6 邻居，请执行以下操作：

   在命令提示符下，键入：
--
<!--NeedCopy-->

   要使用 CLI 删除邻居搜索条目，请执行以下操作：

   在命令提示符下，键入：
--
<!--NeedCopy-->

   要使用 CLI 删除所有邻居搜索条目，请执行以下操作：

   在命令提示符下，键入：
--
GUI 程序

   要使用 GUI 添加 IPv6 邻居，请执行以下操作：

   导航到“系统”>“网络”>“IPv6 邻居”，然后添加新的 IPv6 邻居。

   要使用 GUI 删除邻居搜索条目，请执行以下操作：

   导航到“系统”>“网络”>“IPv6 邻居”，删除 IPv6 邻居。

   要使用 GUI 删除所有邻居搜索条目，请执行以下操作：

   导航到“系统”>“网络”>“IPv6 邻居”，然后单击“清除”。
   本内容的正式版本为英文版。部分 Cloud Software Group 文档内容采用了机器翻译，仅供您参考。Cloud Software
   Group
--
    4. 网络连接

   邻居发现
   May 11, 2023
   投稿者:
