   nej3aAAAAAXRSTlMAQObYZgAAAApJREFUCNdjYAAAAAIAAeIhvDMAAAAASUVORK5CYII=]

小学生作文《我家的邻居》火了，1500亿分给14亿人，到底咋分？

   [ec7d-ifrwayx3761333.jpg]
--
   以前老师读小学生作文，大多是优秀范文，用来给同学们做参考的；现在再看孩子们的“大作”，都快成“幽默笑话合集”了，让人忍俊不禁。

   小学生作文《我家的邻居》火了，“1500亿分给14亿人”，到底咋分？

   有这样一位小学生，描写了“他的邻居”。他想象自己的邻居是马云，说“他有1500亿，我国有14亿人口，每人分1亿，他还剩1486亿……”

   按照他的算法，所有人都是亿万富翁，马云还是首富，大家都受益！语文老师看完之后对他的善良表示了肯定，还幽默地表示，等做通你邻居的工作，别忘了通知
   大家。

--
   不过很多网友看过后都蒙了，这数学是谁教的？孩子童言无忌，老师好像也被绕进去了。

   明明是马云给每个人1元，那个等式才成立，“孩子，我终于知道你为啥这么久都没做通邻居的工作了，这谁给的起？1500亿根本不够分啊！”

   这些“童言无忌”的作文，读来捧腹大笑
--
   最后是字迹，老话说“字如其人”，一张整洁的作文卷面会给老师留下好印象，更受阅卷老师青睐。

   互动话题：《我家的邻居》这笔账，你算明白了吗？

   发布于：辽宁
