   无障碍 关怀版

这四种邻居，最不好相处，敬而远之

   2023-04-10 08:51 来源: 小黑的文化茶舍
   发布于：山西省

   原标题：这四种邻居，最不好相处，敬而远之

   这四种邻居，最不好相处，敬而远之

   [355a086902bd446e879c0a15e2a7937b.jpeg]
--
   各家有各家的日子，互不打扰，互不影响，是一份风度。

   遇到好邻居是幸事，遇到坏邻居是灾难。

   邻里之间，低头不见抬头见，和睦相处，彼此都幸福。

   但有的邻居，实在不好相处，只有一个选择——敬而远之。

   01

   “势利眼”的邻居

   有的邻居仗着自己家里更有钱，就很傲慢无礼，这种人很好“辨识”——你对他非常客气，他对你爱搭不理，张口闭口自卖自夸，显得洋洋得意，高人一等。

   这种邻居，骨子里有着很强烈的 攀比心理，从一认识开始，他们就会站在“谁穷谁富”的角度打量你。

   看你富有，他们就亲切热情主动，若是看你家境“一般”，他们就会充满鄙视。
--
   若不想过多联系，大可以不必联系，关起门来过好自己的日子，井水不犯河水。

   还有一种邻居，属于仗势欺人的人，仗着自己有一些财势，专横跋扈，总想把邻居家的一块地、一块砖占为己有。

   听一位小区的住户讲，他家新买的房子，房前的院子与邻居隔着一堵墙，邻居比他家早一步装修，在未经他家允许的情况下，就私占了他家十公分的院子。

   展开全文
--
   02

   “太算计的邻居”

   太算计的邻居，也可以称之为太爱占小便宜的邻居，看你家有什么东西，都想拿来“分享”。

   这样的邻居也有一个很明显的特点，表面虚情假意，说着一些讨好人的话语，实则有自己的小心思，想方设法得到一点好处，得到一点好处便沾沾自喜。

   还有一点就是，太算计的人也太吝啬，得了便宜没问题，一旦吃一点亏就会露出本来面目。

   曾听过这样一件事，有两户人家，彼此是邻居，其中一家总去另一家“蹭饭”，后者觉得是邻里，便不好意思拒绝，经常好酒好肉款待。

   可是反过来，有一次后者去前者家串门，一进门就闻到了肉香，原来是他家正在炖肉，可是前者忽闻后者来，赶紧把肉藏起来，后者一下就懂了，从此再没请前者
   吃过一顿饭。

   邻居之间讲究“礼尚往来”，你送我几根小葱，我送你几个苹果，谁亏了谁赚了，谁心里都明白。

   但有的人，总觉得自己最“精明”，总把别人当傻瓜，其实谁都不傻，只有傻人才做傻事。
--
   邻里之间，彼此心里都明白，谁家的钱都不是大风刮来的，人心都有一杆秤，人情冷暖，各有自知。

   面对一个“太算计”的邻居，只能远离，别无他法。

   03

   “嚼舌根”的邻居

   似乎每一个地方，都有一种人——爱嚼舌根子。
--
   灾乐祸。

   有的邻居就是如此，你也不知道什么地方惹着他了，你过得好，他就很生气，你家里出一点事情，他就放鞭炮。

   你家里出一点事情，他就马上四处宣扬，芝麻大的小事也被他渲染成天大的事，就好像，你已经一败涂地。
--
   你得了感冒，他就敢说你得了癌症，就还像，你已经奄奄一息。

   邻居之间，到底有多大的仇恨，才至于如此愤恨。

   如果有一个“爱嚼舌根”的邻居，说话可要小声点，谨防“隔墙有耳”，面对这样的人，沉默是金，离远一点，一生平安!

   [031c70691fac4be5a948a9fe2207b704.jpeg]
--
   04

   “太计较”的邻居

   有好多楼上楼下的邻居，因为打扰到对方休息产生争执，有的愈演愈烈，吵到不可开交的地步，这种情况早已经屡见不鲜。

   还有的邻居，因为房子装修声音嘈杂，引起其他住户的不满。

   各种各样的问题，导致许多邻里之间发生矛盾，就像夫妻似的，每天同床共枕，也有头碰头的时候。

   既然是邻居，就没有绝对的“不打扰”。

   家家有本难念的经，比如有的家里有孩子，即便家长管教，孩子也有抑制不住天性的时候，在“楼上”蹦跳几下，实属正常。

   邻居的相处之道，关键在于互相尊重，多多礼让，及时沟通。

   有智慧的人，自家孩子闹了，打扰到了邻居，买一兜水果，及时到邻居家赔个不是，大多数人都会理解。

   除非太计较的邻居……

   太计较的邻居往往有一种性格“特色”，就是别人影响他一点都不行，反过来他却可以肆无忌惮的影响别人。

   太计较的邻居，习惯把所有的问题都归咎于别人，却丝毫不在乎别人的感受。

   有时候，邻里之间不能太苛刻，一旦针锋相对，隔着墙打个喷嚏都是错。
--
   人活着，哪有绝对的自由，只有互相给予的空间，不怕距离“太近”，就怕人心太“窄”。

   能成为邻居，是一场缘分，互相友好，互相善待，互相包容，互相帮助。

   一旦碰到太计较的邻居，也只能严于律己，不讲情只讲理，若是连道理也讲不通，就只能互相敌视，形同陌路。

   常言道，茫茫人海，形形色色，遇到好邻居，会少很多困扰。

   一旦遇到糟糕的邻居，倒也不必惊慌失措，过好自己的生活，守好自己的原则，遵守社会的规章，遵从公众的道德，与其保持适当的距离，永不逾越，守好自己的
   家园，永不退缩!返回搜狐，查看更多

