
   问答详情

邻居不同意入户门内开改外开，如何处理？

   业主维权 2023-11-22 15:22 人浏览
   共3位律师解答
     * 入户门改外开当事人可向物业管理、居委会投诉。如不能解决问题，当事人可以选择向有管辖权的人民法院提起诉讼，请求法院判决对方排除妨碍、恢复
       原状。法律依据：《中华人民共和国民法典》第二百三十三条
       物权受到侵害的，权利人可以通过和解、调解、仲裁、诉讼等途径解决。第二百八十八条
       不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。
       第二百八十九条
       法律、法规对处理相邻关系有规定的，依照其规定；法律、法规没有规定的，可以按照当地习惯。
       渭南律师
       渭南律师
       2023-11-22 15:22
       咨询我
     * 邻居的入户门影响相邻关系的，当事人可以协商解决，也可以通过诉讼的方式解决。当事人可以与邻居进行协商，让邻居更改开门的方向，协商后邻居愿
       意更改的，可以按照协议的方式进行更改，邻居不愿意的，当事人可以去人民法院提起民事诉讼，请求人民法院排除妨害，让邻居尽快更改入户门的开门
       方向。法律依据：《中华人民共和国民法典》第二百八十八条
       不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。第二百八十九条
       法律、法规对处理相邻关系有规定的，依照其规定；法律、法规没有规定的，可以按照当地习惯。
       汉中律师
       汉中律师
       2023-11-22 15:20
       咨询我
     * 法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有道理的,可以拒绝邻居的干预,直接安
       装就是。法律依据：《中华人民共和国民法典》
       第二百八十八条 不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。
       第二百八十九条 法律、法规对处理相邻关系有规定的，依照其规定；法律、法规没有规定的，可以按照当地习惯。
       第二百九十条 不动产权利人应当为相邻权利人用水、排水提供必要的便利。
       对自然流水的利用，应当在不动产的相邻权利人之间合理分配。对自然流水的排放，应当尊重自然流向。
       西安律师
       西安律师
       2023-11-22 15:20
       咨询我

   声明：未面谈及查看证据材料，律师回答仅供参考。
     *

   相关知识推荐
     * 一方不同意离婚有效吗
       在现代社会，我国结婚的人越来越少，离婚的数量却大幅度上升。那么，如果一方不同意离婚有效吗？以及起诉离
       离婚
       人看过
       一方不同意离婚有效吗
     * 邻居不同意将入户门从内开改为外开，该怎么办？
       法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有
       成都律师 成都律师
       人看过
       473人咨询过
       去咨询
     *
     * 房屋质量保证书（2）
       房屋质量保证书（2）
       #公务员法案例
       人看过
     *
     *
     * 一方不同意离婚到哪去起诉
       一方不同意离婚的，应当到被告住所地法院起诉离婚。此时还需要提交夫妻感情确已破裂的事实证据。一般能证明夫妻感情确已破裂的情
       婚姻家庭
       人看过
     * 对方不露面离婚程序怎么办理
       对方不露面离婚程序怎么办理直接向法院提起离婚诉讼，法院可以在被告缺席的情况下判决双方离婚，但是法院也
       离婚程序
       人看过
       对方不露面离婚程序怎么办理
     * 邻居不同意入户门内开改外开，我该怎么办？
       入户门改外开当事人可向物业管理、居委会投诉。如不能解决问题，当事人可以选择向有管辖权的人民法院提起诉
       西安律师 西安律师
       人看过
       158人咨询过
       去咨询
     * 一方不愿离婚手续
       一方不愿意离婚的可以采取诉讼离婚。夫妻一方要求离婚的，可以由有关组织进行调解或者直接向人民法院提起离婚诉讼。诉讼离婚中，
       婚姻家庭
       人看过
     * 房屋建筑工程质量保修书2022
       房屋建筑工程质量保修书2022
       #其他地区劳动仲裁信息
       人看过
     * 入户门内开改外开，邻居不同意怎么办?
       法律分析：入户门内开改外开,只要不影响走道通行,又不影响邻居,只要物业或城管不干预,他们不同意是没有
       南京律师 南京律师
       人看过
       318人咨询过
       去咨询
     * 邻居私自更改内开门改成外开门，并且影响到自己出入，协商后并不
       法律分析：邻居私自改门除了物业外,也可以找城管、规划局等举报投诉,要求相关部门调解处理；或者收集相关
       枣庄法律问答顾问律师 枣庄法律问答顾问律师
       人看过
       139人咨询过
       去咨询
     * 你好，我家邻居把入户门内开改为外开，还占了我们家位置，该怎么
       可以报警求助 一般是可以的
       姜万东律师 姜万东律师
       人看过
       24110人咨询过
       去咨询
     * 边户外开门邻居不同意怎么办 边户是没有影响邻居
       可以起诉，要求侵权人排除妨害。如因此给您造成经济或其他损失，可以主张进行赔偿。建议来电咨询，为您进一
       顾倩团队律师 顾倩团队律师
       人看过
       147658人咨询过
       去咨询
     * 老人财产分配官司受理后多长时间才能宣判
       受理老人财产分配官司后一般三至六个月宣判。如果人民法院是适用普通程序审理的，一般需要在立案之日起六个
       民事案由
       人看过
       老人财产分配官司受理后多长时间才能宣判
     * 邻居私自将门改成外开，应该怎么处理
       邻居之间，互相体谅，只要没有太影响你，就算了
       李昆律师 李昆律师
       人看过
     * 建筑工程房屋质量保修书范文
       建筑工程房屋质量保修书范文
       #其他地区劳动仲裁信息
       人看过
     * 两边邻居不准开窗，该如何解决
       你好，双方协商处理
       沧州律师 沧州律师
       人看过
     * 我家住在一楼，旁边的物业改建绿化电动车停车棚是合法的吗？
       法律分析：物业无权把绿化改成停车场。因为建筑区划内的道路，属于业主共有，但是属于城镇公共道路的除外。
       西安法律问答顾问律师 西安法律问答顾问律师
       人看过
     * 学校早上播放大声音乐是不是扰民？
       学校都是这样的，到了时间都会有音乐播放，如果声音太大严重的扰民也是可以投诉的，你可以找相关部门反映一
       延安法律问答顾问律师 延安法律问答顾问律师
       人看过

   加载中
     * 同城律师
     * 律师推荐
     * 感兴趣

   高陵区律师 莲湖区律师 蓝田县律师 灞桥区律师 碑林区律师 周至县律师 临潼区律师 阎良区律师 雁塔区律师 未央区律师 鄠邑区律师
   商洛律师 安康律师 榆林律师 汉中律师 延安律师 渭南律师 咸阳律师 宝鸡律师 铜川律师 西安律师
   房地产法 北京律师 上海律师 广州律师 深圳律师 重庆律师 婚姻法 刑法 合同法 法律资讯
   法律快车 > 法律问答 > 陕西问答 > 西安问答 > 西安业主维权问答 > 问答详情
   19年 · 50亿人次使用
   有法律问题 · 上法律快车
   严格审核
   专业解答
   放心购买
   查看详情
   首页问律师找律师学知识
   © 2004-2023 法律快车粤ICP备18072297号
   隐私协议协侵投诉律师加盟
