   BBC

طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار القاتل" بسوهاج

   09:18 م الثلاثاء 18 يوليو 2023
--
   وكشفت تحريات الأجهزة الأمنية بسوهاج غموض العثور على جثة ربة منزل مذبوحة
   في الزراعات، دائرة مركز شرطة أخميم شرقي المحافظة، إذ تبين أن وراء
   ارتكاب الجريمة جار المجني عليها، ضُبط المتهم، وباشرت النيابة العامة
   التحقيقات.

--
   وطعنات أخرى بأماكن متفرقة بالجسد.

   وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "م. ج" 19 عامًا عامل "جار
   المجني عليها"، وأضافت التحريات أن المتهم أقدم على ارتكاب الجريمة لطلبه
   مبلغ مالي من المذكورة لعلمه بأن لديها أموال لكون زوجها يعمل في إحدى دول
--
   اقرأ أيضًا:

   الجار القاتل.. كشف لغز الجثة المذبوحة في الزراعات بسوهاج
   [bbcFooter.png]
   طلعت جلده في ضوافرها الجار القاتل بسوهاج الطب الشرعي بسوهاج جثة سيدة
   مذبوحة سيدة مذبوحة في زراعات الذرة

--
   إعلان
     * جثة - أرشيفية أخبار
       طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار
       القاتل" بسوهاج

-----
