-----
   السبت 30/ديسمبر/2023 - 07:23 م 12/30/2023 7:23:08 PM

أحد جيران ضحايا حريق الإسكندرية: المتهم كلم ابني وقاله هيعمل كده في خاله لو
مجوزهوش بنته| بث مباشر

--
   lse&width=267&t=0

   كشف أحد جيران الأسرة المتوفية، سبب تعرضها لحريق وقع داخل منزل رقم 7 في
   شارع الجمرك القديم، وتحديدًا في سوق الميدان بحي الجمرك، وتفاصيل
   الواقعة.

أحد جيران ضحايا حريق الإسكندرية يروي التفاصيل

   وقال أحد الجيران، إن الشاب المتهم بارتكاب الواقعة وإشعال النيران بمنزل
   الضحايا تقابل مع نجله قبل الواقعة بيوم واحد، وأخبره أنه يريد خطبة
   الفتاة التي تسكن بمنزلهم، قائلًا: المتهم قابل ابني قبل الواقعة بيوم
--
   ده خالك يا ابني حرام تعمل فيه كده، قالها أنا معترف بخالي.

   ونوه أحد جيران الضحايا إلى علمه بحقيقة الأمر بعد تعرض جيرانه لهذا
   الحادث المأساوي، قائلًا: عرفت من ابني وزوجتي إن المتهم كلمهم قبلها بيوم
   وقالهم إنه هيعمل كدة في خاله لو مجوزهوش بنته، بعدها عمل جريمته البشعة.
