   الرئيسية [arrowBread.png?2] سياسة

جارى فتح شباكا وبابا على طريق خاص بى وبأملاكى.. ما الحل؟.. نقلا عن برلماني

   الأحد، 10 سبتمبر 2023 10:00 ص
   جارى فتح شباكا وبابا على طريق خاص بى وبأملاكى.. ما الحل؟.. نقلا عن
   برلماني حق الجار - برلمانى
   كتب علاء رضوان

--

   رصد موقع "برلماني"، المتخصص في الشأن التشريعى والنيابى، في تقرير له تحت
   عنوان "جارى فتح شباك وباب على طريق خاص بى وبأملاكى.. ما الحل؟"، استعرض
   خلاله أزمة فتح الشبابيك والمطلات على ملك الجار دون إذن، حيث أن المشرع
   حظر فتح مطل مواجه على ملك الجار إلا بشروط، والنقض تقرر: مجرد ترك
   الأفراد الطرق المملوكة لهم لمرور الغير لا يكسب حقاً ولا يجعل الطريق
   عاماً، وذلك فى الطعن المقيد برقم 4640 لسنة 62 القضائية.

   والمشرع حرص على تقييد حقق المالك فى فتح مطلات على ملك الجار رعاية لحرمة
   الجوار، فحظر أن يكون للجار على جاره مطل مواجه على مسافة تقل عن متر أو
   أن يكون له مطل منحرف على مسافة تقل عن 50 سنتيمتر، ويرتفع قيد المسافة عن
   كل مطل يفتح على الطريق العام، وأن حقوق الارتفاق – ومنها حق المطل – يجوز
--
   طوال المدة المكتسبة له حتى يتسنى لمحكمة النقض مراقبة صحة تطبيق القانون.

   وحظر المشرع فتح مطل مواجه على ملك الجار على مسافة تقل عن متر أو مطل
   منحرف على مسافة تقل عن خمسين سنتيمتر، واعتبر ارتفاع قيد المسافة عن كل
   مطل يفتح على الطريق العام، كما أن اتصاف طريق بأنه عام بحيث يسمح لملاك
--
   للمنفعة العامة بمجرد اكتمال هذه المدة، وإليكم التفاصيل كاملة:

جارى فتح شباك وباب على طريق خاص بى وبأملاكى.. ما الحل؟.. المشرع حظر فتح مطل
مواجه على ملك الجار إلا بشروط.. والنقض تقرر: مجرد ترك الأفراد الطرق المملوكة
لهم لمرور الغير لا يكسب حقاً ولا يجعل الطريق عاماً

--
فتح المطل

جار يفتح شباك على جاره

الشبابيك والنوافذ
--
مسافة تقل عن متر

حق الجار

حق الجوار

وصايا النبى عن الجار

   الموضوعات المتعلقة
-----
