     * BBC英伦网

日本福岛核废水排海箭在弦上亚洲邻居反应激烈 “不仅是经济问题，还生死攸关”

   2023年6月21日
--

   经过多年国内外激辩，以及数个首相来来去去，日本政府计划在今夏将福岛第一核电站储存的超过 130
   万吨核废水排入太平洋，引发全球关注及亚洲邻居紧张。

   由于这是人类史上第一起大规模核废水排放，争议甚巨，其中包含食品安全、海洋污染、放射性物质影响人体健康等议题，在亚洲引起激辩。
   日本邻国及全球外环保人士忧心，将含有放射性同位素“氚”（Tritium）的核废水排入海洋，将对全球人体健康和海洋生态造成极大风险，并严重影响渔
   业。北京已经率先抨击日本罔顾邻居安全，港澳政府也扬言将扩大日本产品进口禁令范围。

   分析福岛核废水争议，常驻日本的法国国家研究院（French National Research Center）“福岛灾后”计划主持人
--
     * 中国外交部发言人赵立坚用浮世绘改图讽核废水排海引发争议

   BBC中文整理了此次福岛核废水排放引发的各种议题及辩论，包括法律，生态方面的争议及日本的亚洲邻居们的激烈反应。

亚洲反应为何激烈
   半岛网 >青岛

隔壁装修铺了防护布没固定好 邻居一脚踩上摔倒头部着地

   2023-11-17 09:49 信网阅读 (26280) 扫描到手机
--

   信网11月17日讯（记者
   谷正原）业主们在为新房装修时，难免会将施工材料临时堆放在楼道内，但如果清扫的不及时，就有可能给邻居带来困扰。日前，家住青岛西海岸新区融创公馆6
   号楼的陈女士出门时踩在了固定不牢的施工布上，摔倒时头部着地。然而在意外发生后，邻居和物业均拒绝承担医药费。目前，陈女士已准备通过法律途径解决问
   题。

   11月7日上午，陈女士刚出家门，踩在了邻居家铺在走廊的防护布上，直接一个趔趄往后倒去，摔倒时头部着地，“虽然去医院拍了CT没啥大问题，但是我一
   直觉得头晕，还撞到了腰和胳膊肘，也一直疼。”

--
   陈女士门诊病历。(来源：受访者)

   一出门就摔跤，这看似是个意外，但这个隐患陈女士前一天就发现了。原来，陈女士的邻居最近正在装修，前一天把几扇玻璃门搬到了走廊里，为了防止磨损地面
   和门，装修工人特意在地上铺了一层防护布，但却并未将防护布完全固定在地面上。“防护布是像塑料编织袋的那种材质，走廊铺的是瓷砖，不固定好的话就会打
   滑。”6日晚上九点多，陈女士把自己的担心发给了物业管家，第二天早上管家答复会提醒邻居尽快搬走玻璃门，并且把保护地面的防护布固定好。可还没等邻居
   有行动，陈女士就先摔了跤。

   摔倒后，陈女士一时不敢动弹，就打了120急救电话，再加上之后在医院拍片、治疗的花费，一共花了1038.1元。陈女士认为，这笔意外的花费该由隔壁
   邻居和物业一起承担。

   信网了解到，在陈女士摔倒后，隔壁邻居搬走了玻璃门，也撤走了地上的防护布，但却没有出面慰问陈女士伤情或者协商医药费。信网联系了融创公馆的碧桂园万
   象美物业，但工作人员认为此事的责任在装修的业主而非物业，“我们也一直在联系陈女士的邻居，但对方一直不出面，而且因为走廊没有监控，所以我们也没法
   确定陈女士到底是怎么摔倒的。”

   邻居不露面，物业不愿担责，目前陈女士已经准备通过法律途径解决问题。信网也咨询了山东诚功律师事务所的刘国建律师，刘律师评析，邻居在装修时，没有妥
   善处理公共地面，物业未对装修业户进行有效地监管，这两方都应对陈女士摔倒一事承担一定的责任。但与此同时，陈女士作为有完全民事行为能力的个人，由于
   个人疏忽踩到了施工防护布上，也是有一定过错的。
   [ ] 开关目录

邻居 (电影)

   [ ] 4种语言
--
   本页使用了标题或全文手工转换
   维基百科，自由的百科全书
   邻居
   이웃사람
   [220px-The_Neighbors.jpg]
--
   票房 ₩18,087,442,369
   各地片名
   中国大陆 邻居
   香港 邻居
   台湾 恶邻拼图

   《邻居》（韩语：이웃사람）是一部2012年上映的韩国电影，改编自韩国漫画家姜草的《邻居》，是其漫画继《公寓》、《傻瓜》、《纯情漫画》、《爱你》
   和《痛症》之后第六部被搬上大银幕的作品。^[1]

剧情介绍[编辑]

   一名少女之死，加上之后每过十天就会引发的连环杀人案，人们开始怀疑某位邻居的种种怪异行径，而他仿佛也意识到别人的猜疑。为了阻止第二个少女被杀，大
   家与杀人魔展开对决……

     生活

邻居煮饭味道飘进屋 内行曝3招解决：不再闻油烟

   14:442023/11/11
--
     * 复制连结

   一名网友表示，常常在家闻到邻居煮饭的油烟味，网友建议他关窗户、装抽油烟机逆止阀或是装全热交换机。（示意图／Shutterstock）
   一名网友表示，常常在家闻到邻居煮饭的油烟味，网友建议他关窗户、装抽油烟机逆止阀或是装全热交换机。（示意图／Shutterstock）
     * Facebook
     * Messenger
--
   字级设定：小中大特

   现代人健康意识抬头，不少家庭习惯自己在家煮，不过炒菜油烟可能会让邻居感到困扰，一名网友表示，住过低楼层和高楼层的房子，原本以为煮饭的味道会往上
   飘，但在低楼层一样闻得到邻居家的油烟味，求助该如何避免。内行网友建议原PO关窗户、装抽油烟机逆止阀或是装全热交换机，就能解决问题。

   一名网友在批踢踢发文表示，曾买过2间ㄇ字型大楼的房子，都在低楼层，栋距比较大的那间不太会闻到邻居煮菜的味道，但另一间常常闻到。他原本以为这是ㄇ
   字型大楼才会遇到的问题，不过现在住在中高楼层、一整排的大楼，偶尔仍会闻到邻居煮饭的味道。

   原PO表示，以为煮饭的味道是往上飘，不过以前住在2楼也闻得到，好奇顶楼的住户是否也会闻到邻居的油烟味；另外如果整排大楼的社区也能闻到煮饭味道的
   话，「代表风向的影响是最大的吗？」

--
   讯息加2英文字母「秒变老人」 网笑：这年龄以上超爱用
   下周可能有颱风！路径出炉 专家曝对台影响
   #邻居 #油烟味 #煮饭 #炒菜 #味道

生活热门新闻
--
     *

买3次房遇到2次恶邻居！好厝边怎么挑 过来人曝经验
       17:152023/11/09
       生活
     *

屏东刺青店遭纵火妻死夫重伤 邻居曝：清晨听到吵架声
       10:382023/10/29
       社会
--
     *

7旬独居阿公跌倒哀号邻居急报案 消防爬梯破窗救援
       15:022023/10/30
       社会
     *

邻居在停车场喷怪东西！贴告示被「画一图反酸」网全笑翻
       16:432023/11/02
       生活
--
     *

台中单亲妈拿房东、保母当工具　全社区邻居快被她诈遍
       07:422023/11/17
       社会
     *

国军后备少校迷上夹娃娃机 同居女邻居被妻子撞见
       23:162023/10/26
       社会
     *

大楼加装电梯老翁反对！盖好后想搭 邻居集体抵制
       10:332023/11/12
       生活
     *

婆婆偷装监视器！她和邻居聊天 才知变性爱片女主角
       11:462023/10/29
       生活
     *

云林女酒瘾者暴走扰邻3年 邻居陈情无效生不如死 卫生局长说话了
       15:012023/10/25
       社会
     *

母洗肾出血！孝子急出门请邻居移车 他冷呛：你妈死了你家的事
       06:002023/11/12
       社会
     *

思觉失调男乱棒打死邻居 一审无罪二审判决出炉
       17:302023/11/08
       社会
--
     *

日驻台代表离任酒会 泉裕泰：台湾好邻居 如奇蹟般难得
       22:202023/11/01
       政治
