ملفات وحوارات

هربوا من الحريق ليموتوا على يد الجار.. قصة مصرع سيدة المقطم وطفليها داخل
أسانسير (فيديو)

--
   وتشير الإدارة إلى أن هناك أخطاء متكررة للحرائق منها كثرة اللجوء لوصلات
   الكهرباء العشوائية التي تؤدي للحرائق، والتدخين عند الشعور بالنعاس وعدم
   التأكد من إطفاء السيجارة، وترك الشموع أو أعواد الكبريت في متناول
   الأطفال، واستخدم الماء في حرائق الزيت المشتعلة، واستخدام أعواد الكبريت
   لاختبار تسرب الغاز، والأفضل استبدال الصابون به.
-----
   داخل شقة سكنية تمكث فيها سيدة بصحبة طفليها، وعندما حاولت الهروب وصعود
   الأسانسير، قام أحد السكان بفصل الكهرباء عن العقار لمنع امتداد النيران،
   وظلت الأم وطفلاها محتجزين داخل الأسانسير وهي تستنجد بالجيران لمحاولة
   إنقاذها من الدخان لكن جميع محاولاتها باءت بالفشل، مما أسفر عن مصرعها
   وطفليها بحالة اختناق داخل الأسانسير.
--


   وحملت الأم طفليها وظلت تستنجد بالجيران لمحاولة إنقاذهم بسبب انتشار
   النيران في الشقة، لكن جميع محاولاتها باءت بالفشل، وخوفًا على طفليها
   وضعت عليهم بطانية حتى تتمكن من المرور وسط النيران والخروج من الشقة،
--
   وعقب صعودها الأسانسير ومحاولة النزول به قام أحد الأهالي بفصل التيار
   الكهربائي عن العقار لمنع امتداد النيران، مما تسبب في تعليق الأسانسير
   بين طابقين، ظلت الأم تطرق الأسانسير حتى يسمعها أحد الجيران وينقذها، لكن
   جميع محاولاتها باءت بالفشل، فقامت باحتضان طفليها حتى فارقوا الحياة.

