   الأحد 31 ديسمبر / December 2023

قتلهما "الجار" للهوهما أمام منزله.. شقيقان ضحية جريمة مروعة في مصر

   مجتمع
   مصر
   قتلهما "الجار" للهوهما أمام منزله.. شقيقان ضحية جريمة مروعة في مصر
   13 سبتمبر 2023

Changed

   مقتل طفلين شقيقين في مصر على يد "جارهما" ونجله - غيتي
   مقتل طفلين شقيقين في مصر على يد "جارهما" ونجله - غيتي

شارك القصة
--

   صُدم الشارع المصري بجريمة قتل مروعة ذهب ضحيتها طفلان في محافظة الشرقية،
   بعدما انتهت حياتهما لأنهما قررا "اللهو" أمام منزل "جارهما".

   ونقلت وسائل إعلام محلية اليوم الأربعاء تفاصيل الجريمة التي تكشفت فصولها
--
   خنقتهما ثم حاولت الانتحار.. مصرية تقتل طفلتيها في محافظة الشرقية

   لذلك، قرر "الجار القاتل" يوم وقوع الجريمة أن يعتدي على الطفلين بالضرب
   وخنقهما بيده حتى الموت، قبل أن يستعين بنجله للتخلص من جثتيهما.

-----
   ومقتلهما.
   إقرأ أيضاً
   رمته في قناة مائية.. سيدة مصرية تنتقم من جيرانها بقتل طفلهم

   وبعد التحقيقات والتحريات المكثفة، تبين أن أحد المقيمين في شارع مقابل
