     * التعاملات الاجتماعية

كيفية التعامل مع جار صاخب

   [icon-pdf.svg] تنزيل المقال
--

   [icon-pdf.svg] تنزيل المقال
    1. Step 1 ناقش مشكلة الضوضاء مع جارك.
       Step 1 ناقش مشكلة الضوضاء مع جارك.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/d\/dc\/De
       al-With-a-Noisy-Neighbour-Step-1-Version-3.jpg\/v4-460px-Deal-With-
--
       ":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       1
       ناقش مشكلة الضوضاء مع جارك. أخبره بشكواك بروية وتهذيب واطلب منه
       الهدوء وحاولا الوصول لخطة من أجل حل مشكلة الضوضاء.^[١] X مصدر بحثي
          + كن هادئًا عند محادثة جارك عن المشكلة. إن لم يسبق لك مقابلته
            شخصيًا أو الحديث إليه فقدم نفسك. قل "مرحبًا، أنا حسام. جارك في
            الشقة المجاورة".
          + تطرق لموضوع الضوضاء التي تزعجك، لكن كن مهذبًا قدر الإمكان
--
            الجدران نحيفة حقًا وبالتالي أسمع الكثير من الأصوات التي تمنعني
            من النوم ليلًا."
    2. Step 2 أخبر جارك بتأذيك من ضوضائه.
       Step 2 أخبر جارك بتأذيك من ضوضائه.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/0\/02\/De
       al-With-a-Noisy-Neighbour-Step-2-Version-3.jpg\/v4-460px-Deal-With-
--
       ":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       2
       أخبر جارك بتأذيك من ضوضائه. قد تكون تذاكر أو لديك أطفال صغار أو
       أقارب كبار بالسن لا يمكنهم تحمل الضوضاء الزائدة. ساعده في فهم سبب
       حاجتك لأن يهدأ. ^[٢] X مصدر بحثي
          + إن كنت طالبًا جامعيًا مثلًا فاشرح لجارك أنك تحتاج للهدوء
            والسكينة كي تذاكر ليلًا. كن صريحًا وقل مثلًا "لا أحاول إفساد
            ليلتك، ولكن سيكون من الرائع لو حاولت خفض الأصوات ليلًا بين
            العاشرة والثالثة. هذا موعد المذاكرة الرئيسي لي."
          + يمكنك كذلك مقاربة جارك بذكر أعضاء المنزل المتضررين من الضوضاء.
            كن صريحًا وقل شيئًا مثل "لدي طفلٌ صغير ورغم أنني أحب الاحتفال
            فإنه من الصعب إبقاؤه نائمًا بسبب الضوضاء. هل يمكنك رجاء خفض
--
       3
       تجنب استخدام المجابهة كوسيلة لبدء المحادثة. لا تلقِ باللوم أو
       الاتهامات، وإياك أن تهدد جارك. إن كنت مجابهًا له فليس من المرجح أن
       يستجيب لذلك الأسلوب. تذكر أنك تبحث عن حلٍ لا عداوة.
          + تجنب استخدام الكلمات اللوامة مثل "أنت كذا" أو "يجب عليك أن
            تفعل كذا"، بل ركز على إيصال شعورك لجارك.^[٣] X مصدر بحثي افعل
            ذلك بعد انتهاء الصخب، وتجنب محاولة خوض محادثة عقلانية في خضم
            الضوضاء.
          + تجنب محادثة جارك بأسلوب غاضب أو ساخط. إن شعرت بأنك متضايق بشدة
            بحيث لن تتمكن من خوض محادثة بناءة وناضجة فقم بتأجيلها لوقت
            لاحق عندما تصبح أكثر سكينة.
--
       4
       اقترح حلًا وسطًا. هل يمكنه خفض الصوت قبل أو بعد وقت محدد من اليوم؟
       هل يمكنك أنت أو جارك استخدام سماعات الرأس لتقليل الضوضاء؟ التزم
       بإجراءات شكاوى الضوضاء في بنايتك لمساعدتك في الوصول لحل وسط مع
       جارك.
          + تفقد قواعد البناية أو المنطقة السكنية التي تعيش بها. اطلب من
            جارك احترام الأوقات المحددة سلفًا للهدوء.^[٤] X مصدر بحثي
          + إن لم تكن متأكدًا من كيفية الوصول لاتفاق مع جارك وحدك فاستخدم
            قواعد البناية كدليل إرشادي لحل المشكلة.^[٥] X مصدر بحثي
    5. Step 5 اكتب خطابًا.
--
       ":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       5
       اكتب خطابًا. إن استمرت المشكلة فجرب كتابة خطاب لجارك. قد تبدو هذه
       الطريقة رسمية، ولكنها واضحة وفعالة لإخباره بشكواك بأقل وسيلة
       مجابهة.
--
       ":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       1
       استجلب مساعدة وسيط. إن لم تتمكن من حل مشكلة الضوضاء بينك وبين الجار
       فاطلب مساعدة طرف ثالث. يمكن أحيانًا لأحد أعضاء مجلس إدارة البناية
       تسهيل المحادثة وتفادي إشعال الخلاف بينك وبين جارك.^[٦] X مصدر بحثي
          + إن لم تكن بنايتك تشتمل على إجراءات الوساطة فتحدث إلى صاحب
            البناية بشأن شكاوى الضوضاء.
--
          + إن أردت إبقاء هويتك سرية لحماية نفسك من أي فعل انتقامي فأخبرهم
            بأنك لا تريد أن يتواصل الضباط معك في مكان الشكوى. سيقوم الضباط
            بالاتصال بجارك بخصوص الشكوى مع عدم كشف هويتك.^[١٠] X مصدر بحثي
    3. Step 3 ضمن الشرطة في مشكلتك مع الجار الصاخب.
       Step 3 ضمن الشرطة في مشكلتك مع الجار الصاخب.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/8\/89\/De
       al-With-a-Noisy-Neighbour-Step-9-Version-2.jpg\/v4-460px-Deal-With-
--
       ":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       3
       ضمن الشرطة في مشكلتك مع الجار الصاخب. إن كان من الممكن التعامل أو
       تم التعامل مع المشكلة بينك وبين جيرانك وصاحب البناية فلا تضمن
       الشرطة، ولكن إن لم تنجح في التعامل معها داخليًا فاتصل بالشرطة.^[١١]
--
       التي سجلتها خلال معاملاتك السابقة مع جيرانك كوثائق داعمة
       لقضيتك.^[١٤] X مصدر بحثي
          + قم بمقاضاة جارك في محكمة للحصول على مقابل مالي للأضرار أو
            لإصدار أمرٍ من المحكمة يلزمه بإيقاف الضوضاء قانونيًا.^[١٥] X
            مصدر بحثي
          + قد تجد أن من الصعب مقاضاة جارك بسبب أضرار الضوضاء لأن تحديد
            الأضرار أمرٌ غير موضوعي. إن كنت ما تزال تريد التجربة فيمكنك
            المحاولة في محكمة صغيرة واستخدم سجلك الذي احتفظت به. أظهر أن
            هناك ضوضاء زائدة ومزعجة في عدة مرات تسبب بها جارك الذي تقاضيه.
          + أظهر أنك طلبت منه التوقف عن الصخب عدة مرات دون نتيجة. قدم أدلة
            لتدخل الشرطة وتعاملاتك مع جارك التي لم تكن فعالة في حل
            المشكلة.

--
       في الأدوار العلوية كما في الدور الأرضي. فكر في ذلك عندما تبحث عن
       شقة.^[١٦] X مصدر بحثي
    2. Step 2 تفقد الحي الذي تحاول الاستئجار أو الشراء فيه.
       Step 2 تفقد الحي الذي تحاول الاستئجار أو الشراء فيه.
       {"smallUrl":"https:\/\/www.wikihow.com\/images_en\/thumb\/1\/1c\/De
       al-With-a-Noisy-Neighbour-Step-12-Version-2.jpg\/v4-460px-Deal-With
--
       ight":546,"licensing":"<div class=\"mw-parser-output\"><\/div>"}
       2
       تفقد الحي الذي تحاول الاستئجار أو الشراء فيه. تُعد هذه أفضل وسيلة
       لمعرفة مستوى الضوضاء المتوقع أن تتعرض له. سجل ملاحظاتك بشأن ما تراه
       من حولك.
--
       اعتمد على طرق أخرى لتقليل مستويات الضوضاء. حتى لو بذلت كامل جهدك
       لتجنب الضوضاء والجيران الصاخبين فإن الضوضاء قد تجد طريقها إليك في
       أي وقت. يمكن أن تجد أعمال بناء مجاورة أو جارًا يصر على جز الأعشاب
       في التاسعة صباحًا.^[١٩] X مصدر بحثي
          + اشترِ سماعات رأسٍ عازلة للضوضاء من أجل تقليل مستوى الضوضاء
--
   أفكار مفيدة
     * إن استمرت الضوضاء بعد العاشرة مساءً فيمكنك اتخاذ إجراء قانوني.
     * لا تحاول أن تكون بطلًا. ليس من الحكمة مقاربة جارك الثمل بعد الثالثة
       صباحًا، فقد يؤدي هذا لمفاقمة المشكلة بدلًا من تقليلهًا.
     * إن كنت وجارك مستأجرين فجرب إرسال نسخ من مراسلاتك وشكواك لصاحب
       البناية، فالضوضاء في أوقات الراحة قد تكون منافية لقواعد الإيجار
       بالإضافة لقواعد المدينة، وقد تساعد على جذب الانتباه للمشكلة.
     * اجلب الجيران إلى جانبك، فمن المرجح أنك لست الوحيد المتضرر. احصل على
--
       الخلاف.
     * استخدم حكمتك لتقرير الخطوات التي ستتبعها. إن حصلت على النتيجة
       المرغوبة عبر الطلب بتهذيب فإن تذكير الجار بين الحين والآخر قد يكون
       كل ما تحتاجه، أما إن شعرت بالتهديد أو أصبح جارك عدائيًا عندما تطلب
       منه فإن من الأفضل لك الاتصال بالسلطات.

--
       المتعقلون قد يسعون للانتقام عندما يواجهون السلطات.
     * قد تراودك الرغبة بالانتقام، ولكن ذلك غير فعالٍ خصوصًا على المدى
       الطويل. إن رفع صوت الموسيقى لديك أو تخريب شقة جارك سيجعلك جزءًا من
       المشكلة وحسب.
     * إن كنت تشك بأن الضوضاء قد تكون مصاحبة لعنف منزلي أو وقوع شخصٍ في
-----
   تم عرض هذا المقال ١٢٬٨٤٧ مرة/مرات.

   يمكن أن يكون الجيران الصاخبون مزعجين حقًا في بعض الأحيان، حيث يقلقون
   منامك وأنشطتك المعتادة. قد لا يعلمون حتى بأنهم يزعجونك، لذا فإن من
   الأفضل البدء بالتعامل المهذب. إن لم تنجح بذلك بعد بضع محاولات فقد تحتاج
   للجوء لإجراءات أشد. سوف يشكرك جيرانك!

   الخطوات
--
   طريقة 1 من 3:

حل المشاكل مع الجيران مباشرة

   [icon-pdf.svg] تنزيل المقال
--
          + إن لم تكن بنايتك تشتمل على إجراءات الوساطة فتحدث إلى صاحب
            البناية بشأن شكاوى الضوضاء.
          + سيكون صاحب البناية وسيطًا ويخبر الجيران بالشكاوى التي سمعها
            دون ذكر صاحبها مع لوم رسمي في بعض الأحيان.^[٧] X مصدر بحثي
    2. Step 2 اتصل بالسلطات المحلية إن فشلت الطرق الأخرى.
--
            البناية لها بوابة كذلك.^[٩] X مصدر بحثي
          + قدم وصفًا مختصرًا لما يجري. أخبرهم بما يحدث حاليًا كأن تقول
            مثلًا "أنا أريد التقدم بشكوى من الضوضاء بحق أحد جيراني الذي
            يقيم حفلًا غير متسق مع قواعد مجتمعنا."
          + إن أردت إبقاء هويتك سرية لحماية نفسك من أي فعل انتقامي فأخبرهم
--
       3
       ضمن الشرطة في مشكلتك مع الجار الصاخب. إن كان من الممكن التعامل أو
       تم التعامل مع المشكلة بينك وبين جيرانك وصاحب البناية فلا تضمن
       الشرطة، ولكن إن لم تنجح في التعامل معها داخليًا فاتصل بالشرطة.^[١١]
       X مصدر بحثي
--
       اتخذ إجراء قانونيًا. يجب أن يكون الإجراء القانوني آخر اختياراتك
       كنتيجة لمحاولتك كل الطرق للوصول لحل والفشل بذلك. استخدم المذكرات
       التي سجلتها خلال معاملاتك السابقة مع جيرانك كوثائق داعمة
       لقضيتك.^[١٤] X مصدر بحثي
          + قم بمقاضاة جارك في محكمة للحصول على مقابل مالي للأضرار أو
--
   طريقة 3 من 3:

تجنب الجيران الصاخبين

   [icon-pdf.svg] تنزيل المقال
--
       1
       اسكن في شقة في أعلى بنايتك. يكون سعرها أعلى في بعض الأحيان، ولكنها
       تعد الوسيلة المثلة لتجنب الجيران المزعجين. لا يؤثر الصوت على الشقق
       في الأدوار العلوية كما في الدور الأرضي. فكر في ذلك عندما تبحث عن
       شقة.^[١٦] X مصدر بحثي
--
       4
       اعتمد على طرق أخرى لتقليل مستويات الضوضاء. حتى لو بذلت كامل جهدك
       لتجنب الضوضاء والجيران الصاخبين فإن الضوضاء قد تجد طريقها إليك في
       أي وقت. يمكن أن تجد أعمال بناء مجاورة أو جارًا يصر على جز الأعشاب
       في التاسعة صباحًا.^[١٩] X مصدر بحثي
--
       البناية، فالضوضاء في أوقات الراحة قد تكون منافية لقواعد الإيجار
       بالإضافة لقواعد المدينة، وقد تساعد على جذب الانتباه للمشكلة.
     * اجلب الجيران إلى جانبك، فمن المرجح أنك لست الوحيد المتضرر. احصل على
       دعمهم كذلك إن وصل بك الحال للتقدم بشكوى رسمية، فهذا سيضيف مصداقية
       إلى قضيتك.
     * حاول التعرف على جيرانك (الصاخبين وغيرهم) قبل حدوث مشاكل، فهذا
       سيساعدك على التواصل معهم في حال حدوث أزمة.
     * كن هادئًا ومتعقلًا، فهذا له تأثير كبير في تخفيف حدة الموقف وتجنب
