
   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2023%2F1121%2F48c127c1j00s4h228
   001zc000tb00l8m.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

“邻居两不交，亲戚三不走”：记住老祖宗的忠告，别不当回事！

   闻心品阁


    闻心品阁

   2023-11-21 19:48 ·江苏

   0

   打开网易新闻 查看精彩图片

   我们生活在人情社会当中，

   会遇见形形色色的人，

   见识各色各样的人性，

   什么人能相处，什么人要远离，

   一定要谨慎分辨、细心看清楚。

   人心隔肚皮，难辨真假，

   并不是所有人都能对你坦诚相待。

   有些人对你好，是因为有利可图，

   有些人靠近你，是为了金钱名利。

   记住老祖宗的忠告：

   “邻居两不交，亲戚三不走”，

   以下这几种人一定要警惕，

   不然很容易吃亏上当！

   打开网易新闻 查看精彩图片

   一、邻居两不交

   01.家风败坏的邻居

   邻居虽然不是血肉至亲，

   但亲在彼此之间住得近，

   每天抬头不见低头见的，

   遇到什么麻烦可以相互帮助。

   但有些邻居人品不行，

   家风有问题，生活不检点，

   和这样的人打交道，

   会受到不好的影响，

   一定要减少彼此之间的往来。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.多管闲事的邻居

   有些人天生心眼比较坏，

   见不得别人过得比自己好；

   喜欢打探别人家事，乱嚼舌根，

   把别人家里的隐私当成饭后笑料，

   不懂得尊重他人的隐私。

   甚至心怀嫉妒在外败坏你的名誉。

   和这样的人打交道，

   一定要时刻保持警惕之心，

   不要随意透露自己的真实情况；

   并且一定要记住一个真理：

   他今天能在你面前说别人的是非，

   明天就会在别人面前说你的是非。

   所以遇到这样的邻居，

   最好的做法是远离。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   二、亲戚三不走

   01.嫌贫爱富的亲戚

   穷在闹市无人问，

   富在深山有远亲；

   人类社会向来都是这么现实。

   有些亲戚不在乎亲情，

   只在乎你身上是否有利可图；

   你有钱的时候，对你嘘寒问暖，

   你落魄了以后，对你疏远冷漠；

   日常交往时，总想着从你身上捞好处，

   一旦你失去了利用价值，

   他们恨不得马上跟你划清界限。

   这样的亲戚没有真心可言，

   不用把他们放在心上，

   以免自己的真心给错了人。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.忘恩负义的亲戚

   有些人天生自私自利，

   不管大事小事都想麻烦别人，

   你若帮了一次，下次不帮，

   他们就会在心里记恨你，

   还会跟其他亲戚说你不近人情，

   对你进行道德绑架。

   你若是帮了，他们觉得理所应当，

   丝毫没有感恩之心。

   这样的人你付出再多，

   都是肉包子打狗，有去无回，

   若是遇到了直接拒绝就好。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   03.翻脸不认人的亲戚

   有些亲戚你帮过他，

   他不懂得感恩就算了，

   你好心好意帮他，

   他转过头来翻脸不认人，

   跟别人说你不帮他，

   说你人品不好等等等等。

   这样的亲戚心眼小爱记仇，

   在他身上吃过一次亏就够了，

   不要再一次又一次相信他。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   邻居和亲戚都是我们打交道的人，

   和这样的人相处容易丢掉防备；

   本文就是想告诉大家，

   往往身边最亲近的人伤我们最深。

   所以在与别人交往的时候，

   一定要学会辨别人品，

   发现对方有以上五种特征的话，

   及时远离、减少联系！

   在现实生活当中，

   不管与谁相处都要真心相待，

   这样才能拥有无尽的福气。

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   打开网易新闻体验更佳

   分享

  热搜

     * 五月天假唱鉴定
     * 丰田暂停天津工厂部分生产
     * 青岛一地铁站建成近六年未启用
     * 北京已建成6间安全应急小屋
     * 腾讯视频回应APP崩了：出现技术问题
     * 狗主人拿链锁狗被疯狂攻击

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

  相关推荐

     *

    升职加了薪，我却对小叔说在城工地打工，结果小叔酒桌都不让我上
       黄小乖的日记 5跟贴
       升职加了薪，我却对小叔说在城工地打工，结果小叔酒桌都不让我上
     *

    人老了，如果老伴儿先走一步，你需要放下面子依靠这三个人
       雨后彩糖 3跟贴
     *

    亲戚来做客婆婆让我做饭，做好最后一道菜端出来，看到饭桌我愣了
       晴娃娃 4跟贴
       亲戚来做客婆婆让我做饭，做好最后一道菜端出来，看到饭桌我愣了
     *

    亲戚之间有什么让你至今都难忘的事
       雨天华夏 25跟贴
     *

    主播常浩 | 《简爱》：成年人的自由，从接受事与愿违开始
       十点读书电台 云音乐特供
       主播常浩 | 《简爱》：成年人的自由，从接受事与愿违开始 00:01
     *

    很扎心的事实，现在的亲戚越来越不亲近了！网友热议
       开心蕾蕾 7跟贴
     *

    人到中年，可以孝顺父母，但需要立下几条规矩，这样做对彼此都好
       开心果子里
     *

    “善恶看眼，穷富看手”，老祖宗的识人术，太准了！
       闻心品阁 5跟贴
     *

    被老祖宗淘汰的粮食，却要从国外高价进口，为何不发展种植？
       纪实图书馆 3跟贴
     *

    博士利用统计软件核查 发现三甲医院超收10万医疗费
       经济观察报 3.4万跟贴
       博士利用统计软件核查 发现三甲医院超收10万医疗费
     *

    公园湖边的救生圈上锁，遭市民质疑，关键时刻能不能救人
       青梦白话 3036跟贴
       公园湖边的救生圈上锁，遭市民质疑，关键时刻能不能救人
     *

    马斯克Cybertruck交付为何如此高效？希望国内车企也多些务实！
       极客小冷 1331跟贴
       马斯克Cybertruck交付为何如此高效？希望国内车企也多些务实！
     *

    新模式1：看望加代，乔巴花了1200万
       金昔说故事 106跟贴
     *

    女人在三方面默许你可以越界，多半是被你征服了，不妨主动点
       青云白羽 3跟贴
     *

    河南：女子去亲戚做客，亲戚用凉菜招呼，女子：下次不想来了
       心轩专栏 74跟贴
     *

    清华博士后放弃高校工作当交警15年 曾被指是"为京户"
       环球人物杂志 935跟贴
       清华博士后放弃高校工作当交警15年 曾被指是"为京户"
     *

    曝扬州老牌鞋厂宣布关闭！工厂将搬至印尼，5000多人面临失业
       小萝卜丝 2.8万跟贴
       曝扬州老牌鞋厂宣布关闭！工厂将搬至印尼，5000多人面临失业
     *

    解清帅爷爷3个细节看哭全网，奶奶成唯一遗憾，爸爸回应资产规模
       风云观察者 14跟贴
     *

    2024年有福气，职场成绩好，横财从天降，各种喜事找上门的生肖
       毅谈生肖 22跟贴
     *

    解清帅回归原生家庭！养教家庭情何以堪？26年的抚养，终成遗憾
       大雷访谈 214跟贴
       解清帅回归原生家庭！养教家庭情何以堪？26年的抚养，终成遗憾

   回到顶部 回到首页
