   Accueil > Auto

Puis-je interdire à mon voisin de se garer devant chez moi ?

   STATIONNEMENT
--
       Copier le lien Lien copié

Le stationnement devant le domicile du voisin peut rapidement devenir source
de conflit. Bien que la loi ne régisse pas spécifiquement cette situation,
elle établit des règles strictes pour le stationnement sur la voie publique.
--
   Publicité

   Le stationnement devant le domicile du voisin peut devenir une source
   de conflit entre résidents. Bien que la loi ne traite pas
   spécifiquement de ce cas, elle établit des règles strictes en matière
--
   l'entrée d'une maison, d'un immeuble ou d'un parking. Dans ce cas, il
   est formellement interdit de se garer devant ces accès privatifs, que
   ce soit le vôtre ou celui de votre voisin. En revanche, le
   stationnement devant une entrée non carrossable, telle qu'une fenêtre
   ou une porte d'entrée, est autorisé, à condition que cela ne soit pas
   considéré comme gênant, très gênant, abusif ou dangereux par la loi.
   Cela signifie que votre voisin peut se garer devant vos fenêtres ou
   votre porte d'entrée, à condition de respecter ces critères.
   Publicité
--
   les SUV

   Si le stationnement de votre voisin constitue une gêne, vous pouvez le
   signaler aux autorités compétentes, telles que le commissariat de
   police ou de gendarmerie. Ils pourront constater l'infraction et
   sanctionner le conducteur si nécessaire. Avant d'en arriver là, il est
   recommandé d'adopter une approche amiable en demandant à votre voisin
   d'arrêter de se garer devant votre portail, en rappelant éventuellement
   l'article du Code de la route correspondant. Si cela ne donne pas de
--

   A lire aussi
     * Mon voisin m’enfume avec son barbecue : puis-je l’interdire ?
     * Garant pour une location : ce que vous devez savoir
     * Un Français gare un avion de chasse devant sa porte
--
       Auto
     *
   Peut-on interdire aux voisins ce que l'on s'est autorisé ?
       Immobilier
     *
--
       Immobilier
     *
   Immobilier : peut-on interdire à son voisin de construire un vis-à-vis
       gênant ?
       Immobilier
     *
   Voisin bruyant : quels recours ?
       Economie et politique
     * Publicité
--
       Auto
     *
   Mon voisin a installé une caméra dans la cour commune, puis-je m’y
       opposer ?
       Immobilier
     *
   Harcèlement par son voisin : procédure et sanctions
       Immobilier
     *
--
       Economie et politique
     *
   Recours des voisins et des tiers : principe et limites
       Votre argent
     *
--
       Economie et politique
     *
   Le chien du voisin aboie, que faire pour régler la situation ?
       Immobilier
     *
   Réforme des retraites : les bonnes idées à copier chez nos voisins
       Votre retraite

