   (BUTTON) Installer

Comment sont vos voisins?

     * Initiateur de la discussion Cygnus
--
     * #1

   Le topic des colocations m'a donné envie de parler de nos voisins.
   Racontez-nous tout sur eux: sont-ils sympathiques? Ou au contraire
   insupportables? Quelles sont vos relations avec eux? Quel âge ils ont?
--
     * #2

   Hmmm mes voisins ça fait cinq ans qu'on habite (presque) tous ici et je
   dois avouer que j'en connais que très peu. C'est dommage je trouve,
   surtout qu'il y en a certains de mon âge mais bon apparemment ils sont
--
   Cliquez pour agrandir...

   Moi mais voisins sont cool, mais on est accolés à une salle des fêtes,
   alors les karaokés on a la dose aussi !

--
   tout ça en plus de ne pas faire son travail ou de le faire n'importe
   comment. Enfin dans deux semaines je serai partie et ça ne pourra pas
   être pire ! Il n'y a que mon voisin de gauche qui est sympa, j'ai pris
   pleins de verre chez lui, on s'est pas mal entraidé, il va me manquer
   un peu.
--
     * #8

   Mes voisins de gauche sont vraiment cons, c'est malheureux mais c'est
   comme ça. Mes parents se sont plusieurs fois engueulés avec eux parce
   qu'ils jettent leur déchets dans notre jardin. Le père va pisser dans
--
   En soit je pense pas qu'ils soient vraiment méchants, juste un peu
   bêtes.
   Mes voisins d'en face je les adore. Ce sont des retraités, italiens
   d'origine. Chaque année, la dame venait déguisée en sorcière chez moi
   m'offrir des bonbons. Ils viennent s'occuper de nos chats et poules
--

   Je vis dans une petite co propriété, et comme l'un des trois apparts
   est vide, je n'ai que deux voisins, qui vivent ensemble, un couple de
   retraité, et ils sont vraiment... cinglés? Ils m'avaient à peine dit
   bonjour quand j'ai emmenagé qu'ils m'engueulaient déjà parce que
--
     * #10

   j'ai un voisin du bas qui écoute de la musique de merde (genre techno
   machina) fenêtres ouvertes en hurlant comme une fille sur le refrain
   et une voisine assez cinglée qui est hyper lunatique (il a des jours ou
   elle te regarde on croirait qu'elle va te tuer alors que d'autre elle
   te dit bonjour super aimablement) elle chante comme une castafiore en
--
   régulièrement... bizarre...de plus que je n'ai toujours pas compris
   quel rapport avaient les articles entre eux...mais elle est mignonne
   elle veut instruire ses voisins! XD
   Sinon j'ai une autre petite mamie de l'autre coté qui est absolument
   adorable et qui a de très jolies plantes dans la cour (j'apprécie
--

   j'ai emmenagé depuis peu et pour l'instant je peux dire que :
   - ma voisine de palier la plus éloignée (et heureusement) ecoute de la
   merde à fond tous les matins, coup de pot pour moi je ne l'entends pas
   de chez moi, seulement quand je pars.
   - mes voisins directs (les seuls avec qui j'ai un mur en commun) sont
   des bobos pas méchants mais obnubilés par leur bébé et viennent
   régulièrement me demander de baisser le son (alors que je laisse jamais
   la musique après 22h, et pas très fort).
   - j'ai un voisin au 3e qui est fan d'eminem, quand je passe dans
   l'escalier, c'est TOUJOURS du eminem, à la place de ses voisins proches
   je péterai un plomb. :d
   - et méga coup de pot pour moi : le seul voisin dont il m'arrive
   d'entendre la musique, mon voisin d'au dessus, a EXACTEMENT les mêmes
   goûts que moi (un de ces jours je vais aller sonner chez lui et faire
   "bwééé" comme une débile en dansant)
   génial j'ai fais un post entier sur les goûts musicaux de mes voisins
   :d

