   أصدقاء لك على الدوام". لكن شعار إكس العملاق لم يبق كثيرًا في مكانه.

   وتجاهل ماسك ردود الفعل القاسية تجاه تغيير العلامة التجارية بشكل عام من
   تويتر إلى اكس، ورد على منشور يتناول الأمر برمز تعبيري ضاحك.
   إقرأ أيضاً
--

   وأوردت وثائق دعوى قضائية رفعها موظفون سابقون ضد ماسك أن الملياردير أوضح
   أنه لا ينوي دفع نفقات مثل إيجارات أو تعويضات نهاية الخدمة.
   [LIve-ATVYT2023.png]
   المصادر:
-----
   السبت 30 ديسمبر / December 2023

بعد شكاوى الجيران.. إزالة شعار "إكس" العملاق من فوق سطح مقرّ تويتر

   تكنولوجيا
   أميركا
   بعد شكاوى الجيران.. إزالة شعار "إكس" العملاق من فوق سطح مقرّ تويتر
   1 أغسطس 2023

--
   بعد كولورادو.. ولاية أميركية تقضي بعدم أهلية ترمب لخوض الانتخابات
   سجلت إدارة المباني في سان فرانسيسكو 24 شكوى تتعلق بالشعار الكبير الذي
   وضعه إيلون ماسك فوق سطح مقر شركة تويتر وأثار استياء الجيران ومخاوفهم.

   أُزيل شعار إكس المضيء العملاق من أعلى برج شاهق في سان فرانسيسكو يوجد
--
   الاجتماعي التي تواجه الكثير من المشاكل والاضطرابات.

   لكن جيران المبنى اشتكوا من الأضواء الساطعة الصادرة عن الشعار ليلًا،
   وبعضهم أعرب عن مخاوفه من أن الهيكل غير مثبت بشكل آمن على حافة السطح.

--
   وسجلت إدارة المباني بالمدينة 24 شكوى تتعلق بالشعار الكبير الذي وضع يوم
   الجمعة الفائت، فوق سطح مقر الشركة بوسط مدينة سان فرانسيسكو وأثار استياء
   الجيران الذين شكوا من الأضواء المزعجة بالنسبة لهم.

     إزالة شعار "#تويتر" من واجهة مقر الشركة في #سان_فرانسيسكو بولاية
