   فيديو * منوعات * اسرة * ميديا واونلاين * رياضة * اضداد * الاتصال بنا
   الرئيسية *  *  *  *  *   (BUTTON)   نصيحة الشعب العراقي إلى
   الجار الكويتي سمير داود حنوش الأحقاد والضغائن وشراء الذمم لن تأتي
   بنتيجة، فقد جربتم منها الكثير وتذكروا مواقف شقيقكم في الدفاع عن الهوية
   العربية عندما كان يُطلب منه التضحية ولا تبخسوا أرض العراقيين فهي غالية.
--
   تنازل عنها حفنة من السُرّاق واللصوص. أخطاء الماضي وتلابيب أحزانه ذهبت
   مع الذين رحلوا، وغادرت مع أيام الأنظمة السابقة، فما يضير فتح صفحة جديدة
   مع الجار والشقيق، بدل الاحتقان والعنف الذي لن يؤدي إلى نتيجة، العراق
   جار للكويت ولن تستطيعوا أن تتخلوا عن تلك الحقيقة أو تمحوها من خرائط
   العالم، وهو الشقيق الذي لا يمكن إنكاره، فماذا أنتم فاعلون؟ اجمعوا أمركم
   وقراركم في البدء بترسيم الحدود بين بلدين، وفق حُسن الجوار ومبادئ
--


نصيحة الشعب العراقي إلى الجار الكويتي

   سمير داود حنوش
--

   أخطاء الماضي وتلابيب أحزانه ذهبت مع الذين رحلوا، وغادرت مع أيام الأنظمة
   السابقة، فما يضير فتح صفحة جديدة مع الجار والشقيق، بدل الاحتقان والعنف
   الذي لن يؤدي إلى نتيجة، العراق جار للكويت ولن تستطيعوا أن تتخلوا عن تلك
   الحقيقة أو تمحوها من خرائط العالم، وهو الشقيق الذي لا يمكن إنكاره،
   فماذا أنتم فاعلون؟
