   الإعلانات * كوبونز CNN بالعربية * CNN الاقتصادية * من نحن * الأرشيف ©
   2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights
   Reserved. رشهم بالماء وهددهم بكلب خطير.. هذا ما فعله جار غاضب بتجمع
   لأصدقاء جيرانه متفرقات نشر الجمعة، 29 سبتمبر / ايلول 2023 رشهم بالماء
   وهددهم بكلب خطير.. هذا ما فعله جار غاضب بتجمع أصدقاء جيرانه أخذت
   المواجهة في حفل عيد ميلاد أقيم العام الماضي في منطقة فورست هيلز السكنية
   بمدينة نيويورك بولاية نيويورك الأمريكية منعطفا متطرفا. حيث تتهم العائلة
   من ذوي البشرة السوداء جارهم الأبيض باستخدام خرطوم المياه في الحديقة
   لإنهاء احتفال كانوا يجتمعون فيه مع أصدقاء لهم في منزلهم المجاور. والآن
   ترفع الأسرة دعوى قضائية. وفي تقرير توم نيجوفان مراسل محطة WABC
--
   Reserved.

رشهم بالماء وهددهم بكلب خطير.. هذا ما فعله جار غاضب بتجمع لأصدقاء جيرانه

   متفرقات
   نشر الجمعة، 29 سبتمبر / ايلول 2023
   رشهم بالماء وهددهم بكلب خطير.. هذا ما فعله جار غاضب بتجمع أصدقاء جيرانه

   أخذت المواجهة في حفل عيد ميلاد أقيم العام الماضي في منطقة فورست هيلز
   السكنية بمدينة نيويورك بولاية نيويورك الأمريكية منعطفا متطرفا.

   حيث تتهم العائلة من ذوي البشرة السوداء جارهم الأبيض باستخدام خرطوم
   المياه في الحديقة لإنهاء احتفال كانوا يجتمعون فيه مع أصدقاء لهم في
   منزلهم المجاور.
