   [logo-top.png] [open-top.png]

邻居之四：真会玩的邻居

   [sub_36.png] 海外惊奇 2019-07-13 09:43
   来源：上观新闻 作者：汪翔
   汽车、电脑、电视，在人和人间修建了一个个隔离墙。服务行业的标准化和专业化，让邻居相互间的依赖变得不再必须。华裔间也类似，当孩子小时家长间会组织
   些活动，大人聚聚，孩子一起玩玩。孩子上大学甚至是进入初、高中后，朋友间相互走动的机会就少很多，甚至慢慢消失殆尽。
   [f3e2b768-e819-44d1-b190-456eab4f6237.jpg]
--
   样享受。工作、赚钱、攒钱，为了什么？难不成，为了年老时，有多几个钱可数数？

   马克的孩子太小，苏珊的太大，都和老薛家的不在一个年龄层。马克夫妇和史蒂文斯夫妇却成为不错的邻居，两家明显走得很近，你来我往相互照应，不差于中国
   友好邻居间的友谊。两个男人经常性出差，相互之间的关照至关重要，相得益彰。这般友谊，老薛在美国生活二十几年，也不多见，说明了苏珊的智慧。

   除了工作关系，家长间的连接多靠孩子。即使是生活在一个小区作为邻居住了十年、几十年，很多人很可能都难有机会见上几面。见面了，也就是礼节性的哈啰几
   句而已。汽车、电脑、电视，在人和人间修建了一个个隔离墙。服务行业的标准化和专业化，让邻居相互间的依赖变得不再必须。华裔间也类似，当孩子小时家长
   间会组织些活动，大人聚聚，孩子一起玩玩。孩子上大学甚至是进入初、高中后，朋友间相互走动的机会就少很多，甚至慢慢消失殆尽。

