
   31149126____________ 31149126,.在法国，邻居噪音扰民怎么办？,.2017-10-16 08:50:47
   ,.204278,.康凯凝、海外编辑部,.middle
   [20171016085749886,q_100,w_480.jpg]

   在法国，邻居噪音扰民怎么办？
     * 海外网 2017-10-16 08:50

--

   当这些嘈杂声发生在夜间，也就是说在晚上22点到清晨7点之间，我们称之为夜间噪音（tapage
   nocturne）。不过，在白天，反复、密集或者在同一个时间段内持续不断的嘈杂声也可能属于打扰邻居的行为。但装修（周一至周五）、弹钢琴等都属于
   合理噪音。

   同时需要知道的是：气味的污染（烧烤、垃圾、如厕…）或者视觉污染（例如施工安装造成的不便）也属于打扰邻居的行为。

   在晚上22点到早上7点之间发生的噪音，噪音制造者本应该意识到这会造成麻烦却没有采取措施补救或者停止，因此在这段时间内就算不是反复、密集和在一个
--
   和解方式

   若遇到邻居噪音过大，不堪其扰，政府服务网站首先推荐依次采用以下和解的方式解决问题：

   1、与噪音制造者沟通，告知其给周围邻居带来的不便之处。

   2、咨询市政府是否有关于噪音问题管理的规章条例（例如割草机的使用规范）。如果住宅是公寓楼，那么可以查询公寓共同规章内是否有限制或者禁止噪音的条
--
   如果您想要获得损害赔偿，则必须向法院提起民事诉讼。

   您必须给出受到噪音滋扰的事实证明，为此，您必须收集尽可能多的证据来支持您的诉讼请求。例如：和噪音制造者的信件往来；执达员的记录；邻居的证词和请
   愿书；健康状况恶化的医疗证明……

   只要证据是通过公开途径光明正大收集的，均可被法院受理。比如，您不能在邻居不知情的情况下去他家拍照或者拍摄视频。

   一旦收集全了证据，您就能向法院提起诉讼。
--
   超过102dBa和118dBc；对于有7岁以下儿童在场的机构和活动不得超过94dBa和104dBc。

   个人的音乐传播扩散、叫喊声或者家里动物的吠叫声都属于制造噪音的行为。一次性的和未经准许的休闲娱乐活动（例如邻居家的派对）也同样涉嫌制造噪音。

   居民可以采取的措施
--
   执达员的笔录。

   证人的证词和邻居们的请愿书。

   如果您的健康状况因为噪音滋扰而恶化的话可以提交医疗证明。
