   Calvin0411

Comment expulser ses voisins ?

   Ask France

   Bonjour, je vis dans un petit village en France, il y a quelques
   années, nous étions tranquille avec nos voisins jusqu'à ceux d'à côté
   de chez nous décède. Aujourd'hui, ce sont des locataires qui y
   habitent, ils sont très mal éduqué, font la fête jusqu'à tard le soir,
   n'hésite pas à se garer devant notre grille, et surtout, ils fument de
   la weed h24. Cette odeur de merde arrive jusqu'à nôtre jardin, et ça ne
   donne pas envie de sortir. Tout nos voisins autour ne les apprécie pas
   mais personne n'y peux rien.

