   Lire plus tard Enregistrer S’abonner au RSS

Les deux visages de « voisins vigilants », le dispositif qui prétend faire
baisser la délinquance

--
   (BUTTON) Mail

   Un gros œil noir sur fond jaune. C’est la signalétique des « Voisins
   vigilants » : un dispositif public valorisé par des mairies et l’État,
   ainsi qu’un service dispensé par une société privée. Ces « voisins
   vigilants » sont-ils efficaces ? Enquête.
   Publié dans Société
--
   Qui n’a pas aperçu le panneau avec un gros oeil noir sur fond jaune
   qui, à l’entrée de certaines communes, souvent à côté de l’inoffensif
   « village fleuri », signale que les « voisins » y sont « vigilants » ?
   Avertissement un peu anxiogène indiquant une surveillance de tous les
   instants pour certains, signalétique dissuasive rassurant les habitants
--
   s’agit-il ?

   L’appellation « voisins vigilants » recouvre deux dispositifs. L’un est
   entre les mains de l’État et a été généralisé en 2011, sous la
   présidence Sarkozy, par le ministre de l’Intérieur Claude Guéant, sous
--
   l’engagement citoyen ne conduise pas à l’acquisition de prérogatives
   qui relèvent des seules forces de l’ordre. », précise bien la brochure
   de participation citoyenne. Il n’est donc pas question pour ces voisins
   vigilants de se substituer aux agents dûment assermentés.

--
   conditions générales d’utilisation de Basta!

   Côté encadrement des membres des communautés de voisins vigilants, des
   citoyens « référents », sont désignés par la mairie. Ils sont chargés
   de prévenir « la gendarmerie de tout événement suspect ou de nature à
   troubler la sécurité des personnes et des biens dont ils seraient
   témoins. » Sur les panneaux se référant à ce dispositif public
   (« protection voisins vigilants », avec l’iris bleu), il est le plus
   souvent précisé « en liaison immédiate avec la gendarmerie ou la police
   municipale ». En 2019, l’ancien ministre de l’Intérieur, Christophe
--
   Signalétique liée au dispositif public « Participation citoyenne ».

   Le deuxième dispositif auquel fait référence l’expression « voisins
   vigilants » est développé par une entreprise – dénommée « Voisins
   vigilants et solidaires » – créée à Marseille par Thierry Chicha et
   Sébastien Arabasz. Les fondateurs se sont inspirés de la communauté de
   quartier au début des années 2000 à Saint-Paul-de-Vence
   (Alpes-Maritimes), s’inspirant des « neighbourhood watch »
   (surveillance de voisinage) anglo-saxons, qui consistent en une
   surveillance de quartier réalisée par ses habitants. De quoi entretenir
   le flou entre les dispositifs, l’un public et un minimum encadré,
   l’autre porté par une société privée, avec son site
   voisinsvigilants.org...

Voisins vigilants et solidaires : on se surveille ou on s’entraide ?

   Comment cela fonctionne-t-il ? Voisins vigilants et solidaires (VVS)
   propose aux particuliers comme aux mairies d’adhérer à son « réseau
   social » et de s’organiser en communauté de quartier ou de village. Il
--
   noir sur fond jaune — censée informer les passant·e·s qu’ils ou elles
   se promènent dans un espace « vigilant ».
   Exemple de « signalétique dissuasive » vendue par la société Voisins
   vigilants solidaires.

   Le nom de la société – Voisins vigilants et solidaires – entretient une
   ambiguïté sur sa philosophie : on se surveille ou on s’entraide ? Ces
   deux concepts sont relativement antagonistes. L’un joue sur la
   confiance entre les individus et l’autre sur la méfiance. Dans son
   dossier de presse, VVS explique son objectif : « Attentifs à leur
   quartier, les voisins vigilants et solidaires repèrent les événements
   inhabituels. […] Ils les signalent à l’ensemble de leurs voisins en
   postant une alerte. » La plateforme de communication « permet aussi aux
   voisins d’échanger sur d’autres sujets que la sécurité. Grâce aux
   outils mis en place, ils peuvent par exemple s’occuper de la vie du
   quartier. »
--
   individu peut aussi devenir automatiquement référent en créant une
   communauté. C’est le rôle le plus important parmi les particuliers qui
   deviennent voisins vigilants : le ou la référent·e se charge de faire
   remonter les informations à la mairie ou à la police et de recruter de
   nouveaux membres.
--
   garde-fou. De plus, VVS est un dispositif payant : l’entreprise est un
   acteur privé du marché de la sécurité et fait de la surveillance une
   source de profit. Les panneaux estampillés voisins vigilants coûtent
   entre 75 et 150 euros et les autocollants 5 euros.

--
   sécurité privée pour commercialiser ses produits, de la porte blindée
   aux systèmes d’alarme et de vidéosurveillance. Lors de la procédure
   d’inscription pour devenir voisin vigilant, une quantité très
   importante de données est demandée : nom, numéro de téléphone, adresse
   postale et courriel. De manière à certifier que son adresse est bien la
--
   un certificat de domicile. C’est une société française, Mitrust,
   spécialisée dans le partage des données et hébergée par Microsoft, qui
   réceptionne le certificat. Les données des Voisins Vigilants sont
   également stockées sur les serveurs de la société Scaleway, une filiale
   du groupe Iliad présidé par Xavier Niel (Free). Si vous quittez la
--
   L’appellation et la signalétique communes aux deux dispositifs créent
   une confusion, y compris chez les élus. L’entreprise privée a publié un
   document expliquant le protocole des voisins vigilants. Or, dans ce
   même document, il est indiqué que « la démarche de "voisins vigilants"
   également appelée "participation citoyenne" dans certaines communes
   consiste à sensibiliser les habitants en les associant à la protection
--
   internet.

« Rien ne prouve que cette baisse des cambriolages est liée aux voisins
vigilants »

--
   nous pouvons exister sans soutien des autorités », expliquait pourtant
   Thierry Chicha, le PDG de VVS, à Streetpress. De son côté, le ministère
   de l’Intérieur rappelait que Voisins vigilants « ne revêt aucun
   caractère officiel et n’a, dans ses objectifs initiaux, aucune vocation
   partenariale avec les forces de sécurité publique. » « Je pense que les
--
   développait hors de tout cadre légal, explique Matthijs Gardenier,
   sociologue à l’Université Montpellier 3. Donc la confusion n’est pas
   nécessairement intentionnelle de la part des voisins vigilants. Par
   contre, elle pose des problèmes éthiques de confusion entre public et
   privé. »
--
   « S’agissant du dispositif institutionnel de participation citoyenne,
   les premiers résultats constatés dans les communes qui l’ont mis en
   œuvre sont très favorables : renforcement des solidarités de voisinage,
   diminution du nombre d’atteintes aux biens, baisse du sentiment
   d’insécurité et affermissement des liens entre les forces de l’ordre et
--

   Les cambriolages auraient baissé de 40 % après l’installation de tels
   dispositifs : c’est l’argument de vente massue de Voisins vigilants et
   solidaires. Mais là encore, ce chiffre est biaisé. Aucun bilan national
   ne vient l’étayer. « Je crois qu’ils parlent d’un chiffre mesuré à
   Saint-Paul-de-Vence. Il y avait eu des vagues de cambriolages et, suite
   à ça, VVS s’est mis en place puis il y a eu une baisse des
   cambriolages. Mais rien ne prouve que cette baisse est liée aux voisins
   vigilants. Souvent, quand il y a une vague de cambriolage, ce sont des
   personnes qui, suite à leurs repérages, sévissent sur un ou plusieurs
--
   tangibles : « Il ne peut pas y avoir de retour statistique sur notre
   activité. La délinquance peut baisser, mais ça ne serait pas honnête
   d’imputer directement ces résultats aux Voisins vigilants. » basta! a
   contacté à ce sujet la société VVS pour tenter d’avoir des éléments
   plus précis et actualisés, sans réponse de leur part.
--
   impossible de donner une information fiable sur le sentiment
   d’insécurité. Quant au lien social que générerait les communautés
   numériques de voisins vigilants, il laisse perplexe les quelques élus
   de commune rurale que nous avons contactés. « Nous, on n’a pas besoin
   d’eux pour créer du lien social. On a un comité des fêtes qui est très
--
   justice pénale et la répression, ce quinquennat marque « un tournant
   vers une répression participative » : « L’État a intérêt à ce que les
   citoyens participent à la répression. » Les voisins vigilants y
   contribueront-ils ? A suivre dans notre second épisode, la semaine
   prochaine.
--
   [1] Matthijs Gardenier, « La communauté au service de la surveillance :
   capital social, lien social et figure de l’ennemi. Essai de typologie
   des "Voisins vigilants" », Revue européenne des sciences sociales,
   2020/2(58-2), p. 189-216.

