     * Nuisances sonores

mes voisins se plaignent que je marche chez moi

   Dernier message posté le : 22/06/2023 à 15h12
--
   j ai lu quelques commentaires
   je veux partager mon expérience et avoir quelques conseils si possible
   mes voisin de dessous, se plaignent toujours que j fais de bruit chez
   moi, et quand je demande la nature de bruit qui me reproche , il me
   reproche que je marche chez moi jusqu a 1h du matin
   je suis célibataire, pas d enfant, je n joue pas au football chez moi,
   je travail jusqu a 20h du soir je rentre fatigué, j peux faire quelque
   aller retour a la cuisine ou aux toilette, oui je dors tard, ma voisine
   m envoie mon gardien a chaque fois
   les propriétaire et tous les colocataires savent q il y a un problème d
--
   c est un problème connu et ils ne veulent pas faire des travaux d
   isolations
   quoi faire avec les voisins puisqu ca commence a etre presque des
   harcèlement surtout q il me menacent d y aller a le mairie et ma regie
   je lui ai bien répondu que j aimerai bien savoir c que la mairie va
--
   En effet, ne pas marcher avec des chaussures à talons, pieds nus non
   plus cela crée des bruits sourds (j'ai eu ce problème lorsque j'étais
   étudiants avec mon voisin du dessus), l'idéal, ce sont les chaussons.
   Le maire peut parfaitement intervenir pour te rappeler à l'ordre les
   locataires.
--
   d’amende prévue pour les contraventions de la troisième classe le fait
   d’être à l’origine d’un bruit particulier de nature à porter atteinte à
   la tranquillité du voisinage ou à la santé de l’homme dans les
   conditions prévues à l’article R. 1334-31.
   Article R. 1334-31 du Code de la Santé Publique, aucun bruit
   particulier ne doit, par sa durée, sa répétition ou son intensité,
   porter atteinte à la tranquillité du voisinage ou à la santé de
   l’homme, dans un lieu public ou privé, qu’une personne en soit
   elle-même à l’origine ou que ce soit par l’intermédiaire d’une
--
   Déjà évitez de faire les 100 pas au-dessus de leur chambre en pleine
   nuit... Sinon vous achetez une paire de pantoufle et voilà, problème
   résolu ! Après, si vous aimez vos voisins et si vous aimez la déco,
   vous pouvez acheter un joli tapis ! Tout le monde sera content, ils
   pourront dormir et vous, vous pourrez gambader chez vous...
--
   Vie Pratique

harcelement de voisins de dessous pour bruits de mes enfants

   Vie Pratique

Comment calmer ses voisins ?

   Vie Pratique

Marre de mes voisins j'en peut plus !!!!

   Vie Pratique
--
   presse-papier

   En même temps, il y a quand même des voisins hyper chiant et pas
   tolérants pour deux sous qui se plaignent pour le moindre bruit chez le
   voisin.
   glisse leur un paquet de boule quies sous le sapin..
   Voir plus
--
   presse-papier

   C'est vrai, mais dans le cas énoncé ici, je peux comprendre les voisins
   du dessous... On évite de faire les 100 pas en chaussure, en pleine
   nuit, juste au dessus des gens qui dorment... C'est tellement évident
--
   il y a aussi des gens qui sont sensibilisés au bruit,
   qui ont subit des nuisances et en sont au point de non retour
   après 5 mois de travaux (au dessus) chez une voisine
   j'entendais le démarrage d'un extracteur d'air placé ds la cave (3
   étages en dessous). cet extracteur d'air était là depuis des années,
--
   somnifères, aux idées suicidaires, et au déménagement.
   j'ai supporté 5 mois sans broncher (sur 9 mois de travaux en total), et
   quand j'ia osé demander qu'on s'arrange sur les jours/dates ma voisine
    m'a envoyer ch---
   ce jour là, j'aurais mieux fait d'appeler la police (un dimanche de
--
   Vie Pratique

MES VOISINS FONT L'AMOUR...

   Vie Pratique

Enfants de mes voisins bruyants: que faire?

   (BUTTON) Avatar de Profil supprimé Profil supprimé 01/12/2008 à 19h46
--
   presse-papier

   Ma voisine marche marche marche au dessus de chez moi, c'est mal
   insonorisé aussi. Parfois elle fait trembler ma vitre de salle de bain
   en marchant. Ca me fait toujours rire les gens qui disent que les
   voisins sont intolérants... vous vivez pas avec ce genre de personne au
   dessus de chez vous.
   SInon pour ton problème, évites de marcher avec des chaussures ou met
--

   A mon tour, je vais vous exposer mon problème.
   Je suis la voisine du dessous qui pète un cable à cause de son voisin.
   A plusieurs reprises, je lui ai dis que je l'entendais constamment
   marcher.
--
   Et quand, j'ai le malheur de mettre la musique un peu forte (qui n'est
   pas forte), j'entends taper dans les murs!!!
   Entre lui et ma voisine d'à côté que j'entends tout le temps.
   Je l'entends parler quand elle est avec son copain, je vais jusqu'à
   entendre son téléphone vibrer.
--
   Je pète un boulon!!!!
   Je veux bien comprendre qu'on ne peut pas aller jusqu'à interdire à nos
   voisins de marcher mais faut-il qu'ils se mettent à notre place un peu.
   Voir plus

--
   Vie Pratique

Voisins d'une station de lavage; help !

   Vie Pratique

Je regrette mes anciens voisins et mon ancien appartement!!!!

   Vie Pratique

Marre des voisins!

   (BUTTON) Avatar de Profil supprimé Profil supprimé 23/12/2008 à 22h50
--
   presse-papier

   Vous ne pouvez pas empêcher votre voisine de parler avec son ami, ni
   votre voisin du dessus marcher... Votre appart est apparemment très
   très mal isolé ! Dans votre cas, une isolation phonique pourrait être
   efficace (gommage des voix, des grincements de parquet...).
--
   presse-papier

   Ici ce sont nos voisins du dessous qui se plaignent que l'on marche
   chez nous, que l'on échappe des objets... Ce qui est vrai puisque je ne
   travaille pas, je suis donc à la maison la plupart du temps pour garder
--
   notre puce, on se lève tôt : entre 7 et 8h...
   Mais bon autant nous les dérangeons parce qu'on ose marcher chez nous,
   autant ces voisins du dessous pêtent les plombs en claquant très fort
   leurs portes, jettent les chaises, tirent les tables, claquent tous les
   placards (enfin surtout le mari), se hurlent mutuellement dessus 😓
--
   Bonsoir,mettez un tapis les talons ou chaussures ca s'entend c'est pour
   ca que je marche toujours en chaussons chez moi jamais en
   chaussures!par contre je regarde la télé le soir et mes voisins ont
   tapé au mur a 21 Heures ou 9 heures du soir,jai baissé le son ils ont
   retapé car dans ma télé ou le film il y avait une musique.J'estime
--
   rien!! Et si vous marchez en chaussons chez vous vous avez le droit de
   vivre! Cette femme la n'a rien a faire de sa vie ou est irritable..il
   faut pas abuser! Actuellement j'entends mon voisin déplacer sa chaise
   il est 23 heures je vais pas hurler,il est au dessus de moi et j'ai
   baissé ma telé a 21 heures au plus bas..Si on veut vivre en
--
   bien tes problèmes . cdlt

6. Provoquer des troubles du voisinage

   Les bruits de comportement provoqués de jour comme de nuit par un
--
   entamée auprès des tribunaux, si la victime des nuisances sonores
   souhaite obtenir réparation des préjudices subis. Retrouvez le dossier
   des juristes PAP.fr sur les troubles du voisinage.
   Voir plus

--
   presse-papier

   😄 Alors moi j avais des voisin fouteur de bordel alors qui espionne ce
   que je fait qui moi je suis en réés de chausser et l app est pas mal
   mes les voisins des cons curieux qui quand ils marche au dessus font
   express de faire du bruit de trainer les meuble et certaine fois j ai l
   impression que j ai des bulldozer alors ca me gonfle car les con plus
--
   prive et je peu pas les encaisser en plus ils son vilain ce qui arrange
   rien et curieux donc j aime être en réez de chausser pour le jardin mes
   pas avec mon voisinage entre les vieux qui font de bruit devant votre
   jardin comme si c était chez eux ou les gens qui matte donc je serai
   plus jeune je comprendrai mes franchement a mon Age les personne qui
--
   presse-papier

   mot dans ascenseur s'il y en a un ,pou respecter voisins au moins à p
   de 23h
   Voir plus
--

   En réponse à rosee46
   mot dans ascenseur s'il y en a un ,pou respecter voisins au moins à p
   de 23h
   Voir plus
--

   Mmmmh c'est le ton du "chez moi" qui m'inquiète...cet argument ne donne
   pas le droit de déranger le voisinage,précisément si l'isolation
   phonique est bon marché et surtout,que vous le savez.
   Peut-être que le maire ou un Juge vous rappellera que, bien sûr,vous
   êtes chez vous mais avant tout, dans une copropriété...où tenir compte
   des voisins est une règle élémentaire.
   ===>chaussons!Vous pourrez donc vous coucher encore plus tard...
   Voir plus
