   SOCIÉTÉ

Et vous, connaissez-vous vos voisins ?

   logement
--

   La crise sanitaire de 2020 éclaire d’un nouveau jour les relations de
   voisinage. Mais quelles sont-elles en France ? En prenant appui sur
   l’enquête « Mon quartier, mes voisins » que nous avons réalisée en
   2018, nous examinons si l’on voisine tous de la même façon. Quelles
   sont les différences selon le type d’habitat ? Selon le niveau
   d’instruction, le revenu, la catégorie socioprofessionnelle ?
--

   Dans les années 1980, François Héran avait analysé, à partir de
   l’enquête « Contacts » comment les Français voisinaient. Trente-cinq
   plus tard, l’enquête « Mon quartier, mes voisins » s’est intéressée aux
   relations que les individus entretiennent (sous la forme de visites,
   d’échanges de services…) avec les personnes qui habitent leur immeuble
   (ou les maisons alentour) et avec les autres habitants de leur
   quartier. D’une enquête à l’autre, les pratiques de voisinage
   apparaissent étonnamment stables. Mais nous ne voisinons pas tous de la
   même manière ni avec n’importe qui. Tout dépend des contextes sociaux
   et résidentiels.

Le voisinage : une affaire qui reste importante

   En 2018, les visites et les échanges de services entre voisins sont
   pratiqués par une part importante de la population, proche de celle
   observée il y a 35 ans : 75 % des personnes interrogées dans l’enquête
   « Mon quartier, mes voisins »sont entrées chez un voisin (d’immeuble ou
   de quartier) dans les douze derniers mois et 76 % ont reçu un voisin
   chez eux (contre 73 % et 74 % dans l’enquête Contacts) ; 68 % ont rendu
   un service et 63 % en ont reçu (contre 62 % et 62 %). Les motifs de
--

   Dans le même sens, seuls 10 % des enquêtés de 2018 n’ont aucune
   conversation dans leur voisinage immédiat (voisins d’immeubles ou des
   maisons alentour) et 6 % seulement ne parlent ni à leurs voisins
   immédiats ni aux autres habitants du quartier. Si les conversations se
   résument souvent à des banalités (comme la météo), d’autres thèmes sont
   évoqués : le cadre de vie, la vie privée, plus rarement la politique ou
   la religion (tableau 1). Plus encore, loin d’être anodines, les
   conversations entre voisins sont pour beaucoup (74 %) l’occasion
   d’échanger des informations – sur les commerces du quartier (64 %), les
   établissements scolaires (40 %), des opportunités d’emploi (23 %) ou
--

   Tableau repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Le voisinage s’accompagne parfois de conflits. Depuis les années 1980,
   ces derniers n’ont pas progressé. Seule une personne enquêtée en 2018
   sur quatre en déclare au moins un depuis son installation dans le
--
   %), des impolitesses (28 %)… Ces gênes n’occasionnent, une fois sur
   deux, ni conflit, ni jugement, ni évitement. En fait, les conflits
   constituent une forme particulière de relations de voisinage : moins on
   voisine, moins on a de difficultés avec ses voisins.

Voisiner : une pratique socialement différenciée

   Très répandue, la relation de voisinage reste néanmoins très
   différenciée. Elle culmine aux âges intermédiaires (30-44 ans), chez
   les familles avec enfants, les propriétaires et les habitants fixés
--
   les jeunes (18-29 ans), les personnes vivant seules, les locataires et
   les nouveaux venus (moins de deux ans) ; par contre les hommes
   voisinent autant que les femmes, les natifs autant que les immigrés.
   Publicité
   Publicité

   Les pratiques de voisinage augmentent avec le niveau de diplôme et les
   revenus :

   90 % des personnes sans diplôme et 89 % des membres d’un ménage gagnant
   moins de 1 000 euros par mois ont a minima des conversations avec leurs
   voisins, alors que c’est le cas de 96 % des « bac+5 et plus » et plus
   de 99 % des hauts revenus (plus de 6 000 euros par mois).

   La hiérarchie sociale marque surtout les visites de convivialité (café,
   thé, apéritif, repas) et les échanges de services (tableau 2), avec
   deux exceptions, les petits indépendants qui voisinent davantage que
   les cadres, et les employés de services directs aux particuliers, qui
   le font plus que les ouvriers et les employés de la fonction publique
--

   Tableau 2 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Les discussions entre voisins sont plus variées en haut de la
   hiérarchie sociale. Les cadres abordent plus souvent des sujets
   politiques et s’informent davantage sur les commerces du quartier et
--
   fréquentées. En étudiant les réseaux de contacts des personnes
   interrogées, on peut identifier les critères de sélection. Dans 84 %
   des cas, elles lient des voisins ayant le même statut d’occupation du
   logement (tableau 3), très au-delà des 51 % qu’aurait donnés une
   répartition aléatoire.
--

   Tableau 3 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided
--
   locataires, des affinités entre résidents proches par le cycle de vie,
   les origines, le mode de vie ou les goûts. Une des conséquences de cela
   est la faible mixité sociale des relations de voisinage dans les
   quartiers de mixité sociale programmée, ces derniers juxtaposant des
   immeubles aux statuts d’occupation différenciés.

   Dans 72 % des cas, les relations de voisinage concernent deux personnes
   de même sexe, mais les relations des femmes sont plus exclusives que
   celles des hommes (78 % contre 60 %). L’appartenance sociale est
--
   aléatoire aurait donnée 39 %). De surcroît, quand il ne s’agit pas du
   même groupe, il s’agit de groupes proches : 40 % des relations de
   voisinage des cadres sont des cadres, 32 % sont de profession
   intermédiaire ou indépendante et 20 % seulement sont employés ou
   ouvriers ; inversement, 11 % des relations des employés et ouvriers
--
   En revanche, on n’observe guère de repli ou d’entre-soi lié au pays de
   naissance. Alors que 27 % de la population des quartiers enquêtés est
   née à l’étranger, seules 5 % des relations de voisinage associent deux
   personnes nées dans un même pays étranger. Ce sont les personnes nées
   en France qui sélectionnent le plus leurs relations en fonction de leur
   origine : 84 % d’entre elles sont nées en France – un écart de six
   points par rapport à la composition moyenne de leur voisinage.

Les variations locales du voisinage

   L’intensité et la nature des relations de voisinage varient en fonction
   des contextes résidentiels. Les visites de convivialité et les échanges
   de services sont plus fréquentes dans les quartiers bourgeois et
--

   Tableau 4 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Les configurations territoriales influencent également le choix des
   voisins fréquentés. Par exemple, c’est dans les communes rurales (84
   %), les quartiers gentrifiés (79 %) et bourgeois (78 %) qu’on a le plus
   de chances de fréquenter des voisins nés dans le même pays, du fait de
   la faible diversité des origines dans ces espaces ; à l’inverse, dans
   les grands ensembles la proportion s’élève à 46 % – un résultat qui met
   à mal le mythe des relations de voisinage communautaires dans ce type
   de quartier.

--

   Ainsi, la probabilité d’avoir au moins un cadre dans son réseau de
   voisinage dépend à la fois du contexte de résidence et du milieu social
   (figure). Si bien que les cadres d’Ainay à Lyon comptent trois fois
   plus souvent un cadre dans leur réseau que les employés ou ouvriers du
--

   Figure reprise de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Le voisinage est donc loin d’être aujourd’hui un cadre résiduel des
   relations sociales ; il n’est pas non plus un lieu surinvesti dans des
   logiques de séparatisme social ou de communautarisme. Les relations de
   voisinage demeurent toutefois très inégalitaires socialement et
   territorialement. Sur ce dernier point, la crise sanitaire et ses
   différentes séquences de confinement ne semblent pas avoir profondément
--

   Ce texte est adapté d’un article publié par les auteurs dans Population
   et Sociétés n° 589, « Voisiner, une pratique qui demeure… sélective »
   Publicité
   Publicité
--

     * Société
       Dépénalisation du cannabis : que font nos voisins et que disent les
       études ?
       Expériences, études : manifestement, il y a matière à débat.
     * Société
       C’est quoi être voisins aujourd’hui ?
       Deux années difficiles nous ont rappelé la nécessité d’entretenir
       des relations pour garder le moral,...
     * Société
       Wifi : comment empêcher vos voisins de se connecter sur votre
       réseau ?
       Découvrez trois astuces simples pour protéger votre réseau. Ainsi
--
     * Histoire
       L'étrange sacrifice d'un singe-araignée offert par les Mayas à
       leurs voisins
       Il y a 1700 ans, une femelle singe-araignée a été offerte - avant
       d'être violemment sacrifiée - pour...
