   facebooktwitterlinkedinyoutubeWwikipedia

   Alexia.fr Forum Famille & Personnes Caméra de mon voisin
   Question résolue par Maître Xavier DAUSSE
   Contacter
   Xavier

Caméra de mon voisin

   Sujet initié par Adeline64, il y a 3 ans - 8687 vues
   Bonjour,
   Aujourd'hui, mon voisin a installé en haut de sa façade, sur son mur
   une caméra rotative à 360 degrés avec une détection d au moins 15
   mètres.
--
   mon jardin . Pour ne pas pouvoir filmer chez moi, il aurait fallu l
   installer bien plus bas .
   Nous ne sommes pas en bon terme avec ce voisin . L installation de
   cette camera est dirigée dans l unique but de nous épier.
   Comment puis je procéder pour qu il enlève cette camera.
--
   même message.
   A voir également
   Caméra de mon voisin qui permet de filmer tout ce qui se passe chez
   moi !
   Caméra de mon voisin
   Mon voisin filme chez moi
   La camera de mon voisin
   Camera de mon voisin
   Voir plus de contenus
   Caméras chez mon voisin
   Pose d'une camera video surveillance
   Mise en place d une caméra
--
   Il pourrait y avoir une forme d'atteinte à l'intimité de la vie privée.
   Le cas échéant, vous pourriez éventuellement l'assigner pour trouble
   anormal de voisinage (article 1240 du Code civil) et solliciter des
   dommages intérêts tout en demandant le déplacement de la caméra en
   cause.
--
   vont devenir très compliquées si in est en permanence épiés .
   J espère obtenir gain de cause parce que je peux dors et déjà vous
   assurer que ce maudit voisin n enlèvera pas sa caméra suite à notre
   demande.
   Seule la justice pourra le contraindre malheureusement.
--
   Signaler Répondre
   Adeline64
   Bonsoir, je reviens vers vous au sujet de ce maudit voisin et de sa
   caméra. J'ai finalement rédigé une mise en demeure que j'ai fais porter
   par huissier mais le courrier à été refusé et personne n'est allé le
--
   sur sa façade et face à chez moi
   Ma question est la suivante. Si ce matériel permet à quelque moment que
   ce soit de regarder,filmer ecouter ou autre chez moi, le voisin est
   bien en tort même si il prétend qu'il ne le fait pas (ce qui est
   totalement faux) dans ce cas puis je déposer plainte auprès du
   procureur ou faire une citation directe du voisin en indiquant qu'il
   doit être vérifié que son matériel ne permet en aucune façon de
   regarder chez moi et sicd n'est pas le cas , le faire condamner ?
--
   avec les billes de peinture de l'arroser avec, si vous êtes convoqué il
   suffit de dire que vous jouez dans votre jardin et rien ne sera fiat
   jusquà temps que votre voisin en est marre, et oui la justice les loies
   en France sont complément inutiles vu que dautres loies disent
   l'inverse donc au final il faut régler ça nous même
--
   49 avocats recommandent2585 questions résolues0 publication
   Contacter
   L'action en dommages intérêts pour trouble anormal de voisinage peut
   aussi être une option.
   Cordialement
--
   1. Avant toute démarche posez-vous la question avez vous une assurance
   protection juridique. Sinon prenez en une avant toute démarche.
   2. Prouvez que vous avez lancé une conciliation avec le voisin.
   (Echanges, témoignage voisinage, lettre recommandée).
   3. Pas besoin de consulter la gendarmerie, ni la police, ni les
   services de la préfecture (même maison). Perte de temps voire envenime
--
   Pour Riri.
   Bonsoir et merci pour votre message .
   On est pas des gens méchants mais pour le coup, ce maudit voisin
   mériterait qu''on lui fasse ce que vous dites
   J'ai une question cependant ... Ne pensez vous pas que même en étant
