   Ressources

Problème avec mon voisin je suis locataire je ne sais plus quoi faire

   Je suis en location au 2ème , avec 1 personne ayant 1 commerce au
--
   a meme raccroché au nez. Depuis mes poubelles sont sur mon palier. Quel
   est mon recours ? Cordialement
   #Problèmes de voisinage
   Question posée le : 04/11/2019
   É
--
   "Bonjour, nous vous remercions pour votre question.

   Lorsque des nuisances sont dues aux voisinages, on parle de troubles
   anormaux de voisinage. En effet, la chambre civile de la Cour de
   cassation a jugé dans un arrêt du 27 novembre 1844 ""Nul ne peut causer
   à autrui des troubles excédant les inconvénients normaux du
   voisinage"".

   Des démarches amiables peuvent avoir lieu auprès de la mairie, d'un
--
   Ces questions posées par d'autres internautes pourraient vous
   intéresser
     * Problèmes de voisinage : installation d'une discothèque dans notre
       immeuble
     * Mon voisin est mécano et fait du bruit tous les weekends
     * en conflit avec une voisine du dessus qui fait constemment du
       tapage
     * Mon voisin a la charpente de deux bâtiments sur mon mur
       d'habitation
     * L'action en justice pour troubles du voisinage
     * Nuisances d'un restaurant sur un espace en mitoyenneté
     * Liberté de l'utilisation d'un réchaud à gaz au lieu des plaques de
       cuisson
     * Gêne sur un espace mitoyen occasionnée par une construction voisine

   Les fiches pratiques des experts ekie sur Problèmes de voisinage
     * Tapage nocturne : que faire ?
     * Arbre trentenaire en limite de propriété : ce qu'il faut savoir
     * Trouble anormal du voisinage, que faire ?
     * Servitude de passage : définition et conséquences

