   Envoyer

Voisins

Bonne année !
--
   Par laurette - Ça date de 2012 mais c'est de la bonne - France
   Aujourd'hui, nous sommes le 1er janvier, il est 5h30 et ça fait
   précisément quatre heures que mon mari est parti chez les voisins pour
   leur souhaiter la bonne année. VDM
   Je valide, c'est une VDM 68 989
--

   Par Anonyme - 28/12/2023 10:20 - France - Montauban
   Aujourd'hui, je reçois un appel de mon voisin 30 minutes après mon
   départ. L'alarme incendie sonne chez moi, il y a une odeur de brûlé, et
   de la fumée. La cause ? Mes chats ont sauté sur l'occasion de voler les
--

   Par Anonyme - Ça date de 2015 mais c'est de la bonne - France - Étampes
   Aujourd'hui, je peux affirmer que mes voisins ont eu un chien à Noël.
   Un second, qui ne s'entend pas avec le premier. VDM
   Je valide, c'est une VDM 49 989
--
   Épicée Épicée
   Aujourd'hui, imagine, tu commandes un sextoy. Il arrive dans la boîte
   aux lettres de ton voisin. Ton voisin ouvre le colis, puis la boite,
   puis voit le sextoy. Imagine qu'à 22h, ce même voisin toque à la porte
   pour te rendre le colis, qu'il a ouvert. VDM
   Je valide, c'est une VDM 834
--

   Par Ambrounette13 - 14/12/2023 00:20 - France - Marseille
   Aujourd’hui, je demande à mon voisin, avec qui j’entretiens des
   rapports cordiaux, s’il peut me rendre un service en garant sa voiture
   1,5m plus loin dans son allée, au lieu de déborder sur le trottoir car
--

   Par Catmorg - 21/11/2023 00:20 - France - St-Malo
   Aujourd'hui, mon mari a engueulé la voisine par SMS suite aux
   aboiements de son chien, puis m'a engueulée car je ne cautionnais pas
   son SMS, puisque ça n'arrive que rarement. La voisine m'a ensuite
   engueulée par peur d'affronter directement mon mari. Moi je n'avais
   rien demandé et les chiens ne me dérangeaient pas. VDM
--

   Par Marie - 15/11/2023 20:20 - France - Saint-Germain-en-Laye
   Aujourd'hui, mon voisin m'offre des champignons qu'il a lui-même
   cueillis en forêt. Soit il veut ma mort, soit il me drague. Je ne sais
   pas laquelle de ces deux perspectives est la plus effrayante. VDM
--
   travail pour passer une belle soirée en amoureux. Je ne m'attendais pas
   du tout à la surprendre sur le canapé du salon en pleine levrette avec
   le fils de nos voisins, et amis, qui a 19 ans. VDM
   Je valide, c'est une VDM 1 995
   Tu l'as bien mérité 519
--
   Aujourd'hui, j'entends des bruits effrayants provenant du palier, comme
   s'il y avait un animal sauvage qui grognait. Je finis par ouvrir la
   porte avec mille précautions. C'était mon voisin, ivre mort, qui
   dormait sur mon paillasson, les fesses à l'air, et ronflant comme un
   sanglier. VDM
--

   Par Nicolas - 27/10/2023 16:20
   Aujourd'hui, j'ai appelé le 112 car ma voisine de 86 ans a sonné chez
   moi à 3 h du matin en détresse respiratoire. Le régulateur pompier m'a
   expliqué avec exaspération que ce numéro n'était à appeler que pour des
--
   Par Blam Blam Blam Haaaaannnn ! - 24/10/2023 16:20 - France
   Épicée Épicée
   Aujourd'hui, étudiante logeant en cité U, mon voisin copule activement
   dans sa chambre. Son lit tapant dans le radiateur, à cause des tuyaux
   communs, il fait bouger ceux des chambres mitoyennes. Donc le mien. VDM
--
   Par LenferDeLimmeuble - Ça date de 2009 mais c'est de la bonne
   Aujourd'hui, ne pouvant pas m'endormir à cause du son trop fort de la
   télévision de mes voisins, je décide de jouer de la basse en attendant
   qu'ils éteignent leur télévision. Ils ont appelé la police pour tapage
   nocturne. VDM
--
   Par Anonyme - 20/10/2023 22:22
   Aujourd'hui, alors que je fêtais ma crémaillère un vendredi soir à
   22h00, ma voisine frappe fortement à ma porte. J'ouvre, et, sans un
   bonsoir et avec un ton énervé, nous demande de faire moins de bruit
   sinon elle appelle la police, car le weekend dernier on a fait du
--
   Par Anonyme - Ça date de 2014 mais c'est de la bonne - France - Lyon
   Aujourd'hui, j'organise un fête chez moi et je laisse donc un mot pour
   prévenir les voisins. Ma voisine de palier est venue s'assurer que mes
   amis et moi n'allions pas nous balader à poil dans les couloirs à 3h du
   mat'. Je crois que les précédents locataires ont traumatisé l'immeuble.
--
   Aujourd'hui, on m'a offert un couple de coq/poule. Dans l'après midi je
   les laisse gambader dans le jardin. Je me suis fait traiter
   d’irresponsable par ma voisine parce que je ne passe pas mon temps à
   les surveiller, alors que elle si. Oui, je suis chez moi dans la
   journée, mais je bosse et je ne peux pas sans arrêt derrière eux. VDM
--
   Aujourd'hui, je déménage et viens donc me garer en bas de chez moi avec
   mon camion de déménagement. Après un aller-retour de cartons, je vois
   que les quatre pneus ont été crevés. Le responsable : mon voisin de
   palier, 78 ans, qui ne veut pas me voir partir car je suis l'objet de
   ses fantasmes. VDM
--

   Par Brisedesbois - 05/10/2023 08:20
   Aujourd'hui, ma voisine a, une fois de plus, pulvérisé du spray WC
   devant sa porte pour couvrir les odeurs émanant de son appartement dont
   on se plaint régulièrement. Là on a un mix "Senteur des bois / litière
--
   Aujourd'hui, après m'être décidé de m'offrir un Womanizer, je reçois un
   e-mail m'indiquant qu'il avait été livré. Rien dans ma boîte aux
   lettres. C'est mon voisin, tout sourire, qui est venu m'apporter le
   colis, en disant : "Ça doit être pour vous", carton ouvert, et image de
   l'objet apparent. VDM
--

   Par Anonyme - 26/09/2023 22:22
   Aujourd'hui, je suis réveillée par les voisins du dessus en plein ébat.
   J’attends qu’ils terminent et tente de me rendormir. Ils recommencent
   quelques heures après. Je monte et sonne brièvement à leur porte, ce
--

   Par Objet volant identifié - 23/09/2023 00:20 - France - Paris
   Aujourd'hui, fenêtres ouvertes, j'entends le petit voisin du dessus
   crier : "Maman ! J'ai fait caca !" Puis un étron a atterri sur mon
   balcon. VDM
--
   enfin réussi à m'endormir après que la pompe de l'aquarium s'est
   déclenché, ce qui m'a bercé. Erreur : ce n'était pas la pompe de
   l'aquarium mais une fuite d'eau, c'est le voisin de l'appartement en
   dessous qui m'a réveillé à 4h du matin car lui aussi était inondé. VDM
   Je valide, c'est une VDM 2 179
--
   Aujourd'hui, comme depuis deux semaines, je vis dans un appart' pour la
   première fois de ma vie. Je suis agréablement surpris par la discrétion
   des voisins, je n'entends pratiquement rien… jusqu'à ce que je découvre
   que si eux sont silencieux, ce n'est pas le cas de leur matelas en
   plein samedi après-midi. VDM
--
   Aujourd'hui, et depuis une semaine maintenant, je fais des travaux dans
   ma salle de bain. N'ayant pas pris de douche depuis trois jours, je
   demande à mes voisins si je peux me laver chez eux. Ils ont tous
   refusé. Tous. VDM
   Je valide, c'est une VDM 63 630
--

   Par Anonyme - 08/09/2023 16:20
   Aujourd'hui, je vais voir un de mes voisins en lui disant avoir entendu
   un homme complètement alcoolisé hier soir crier chez lui. Je précise
   même qu'on aurait dit qu'il allait tuer sa femme. Mon voisin rougit et
   m'avoue que c'était lui qui avait trop bu, tout seul, et qui a crié
   toute la soirée. VDM
--
   Par ChutSVP - Ça date de 2016 mais c'est de la bonne - Suisse - Zurich
   Épicée Épicée
   Aujourd'hui, j'ai deux voisins : celui qui ramène toutes ses conquêtes
   et le fait savoir bruyamment, et celui qui écoute du hard rock à fond
   pour ne pas les entendre. VDM
--

   Par Anonyme - 03/09/2023 00:20 - France - Lannion
   Aujourd’hui, ma voisine m’a appelée alors qu’on était en balade en
   famille pour me dire que mon chien de 30 kilos était sur le rebord de
   la fenêtre, au 3eme étage. Mon conjoint a couru pour le faire descendre
--
   Par Gaëlle - 26/08/2023 14:20 - Belgium - Vise
   Aujourd'hui, j'ai dû passer par la fenêtre de la salle de bain de mes
   voisins pour rentrer par la fenêtre de mon toit, parce que je me suis
   enfermée dehors de chez moi, sans clé, ni portable, avec le four allumé
   à 200°C. VDM
--

   Par Elie - 21/08/2023 20:20 - Belgium - Ave-et-Auffe
   Aujourd'hui, mon voisin d'en face a décidé que la meilleure façon de
   lutter contre le tapage nocturne de mon voisin de gauche, qui fait des
   rave parties dans son jardin, était de jouer du cor de chasse à 5h du
   matin. VDM
--
   Par Anonyme - 15/08/2023 16:20
   Aujourd'hui, je pars faire une balade pour me changer les idées suite
   au décès de mon père, survenu il y a deux semaines. Ma voisine m'a
   coursé dans la rue pour me présenter ses condoléances. VDM
   Je valide, c'est une VDM 2 775
