    3. Opinions

Vos plus belles histoires de voisinage (TEMOIGNAGES)

   Contributions externes
--
     * Mis à jour le 25-05-2018 à 15h40

   A l’occasion de la Fête des voisins, nous vous avons demandé sur le
   site de Lalibre.be quelles étaient vos relations avec votre voisinage.
   Voici une sélection de vos plus belles histoires.

   Des fêtes de nouvel an ensemble

   Nos voisins sont devenus des amis. Dès l'arrivée des beaux jours, il
   n'y a pas une semaine où nous ne buvons pas un verre ensemble. Et en
   hiver, nous avons déjà passé plusieurs nouvels ans entre voisins. Nos
   enfants s'adorent et jouent tout le temps ensemble dans nos jardins non
   clotures. Notre voisin est devenu notre architecte... pour notre future
   maison. Je me souviens particulièrement d'une grosse fête improvisée
   qui s'est terminée par une veillée au coin du feu.
--
   Très bonne entente. On s'entraide pour s'occuper des chats quand on
   s'absente ou emmener les enfants à l'école en cas de besoin. Nos
   voisins ont un double de nos clés et on adore papoter par dessus la
   haie en été. La fille de ma voisine a été notre baby-sitter pendant des
   années et on a souvent discuté de l'éducation de nos enfants avec elle
   et sa maman. Elles ont un regard extérieur sur notre famille, ce qui
--
   Il y a une très bonne entente, on se rend des services et on dîne
   ensemble. Petit à petit, ils sont venus à notre rencontre et nous à la
   leur lorsque nous avons acheté la maison. Un jour, la voisine a demandé
   de cueillir nos prunes pour pouvoir nous faire de la confiture.

--
   défauts, ses faiblesses. Si un problème survient, j'en parle gentiment
   et cela se résout. Si l'entente est impossible, j'ignore ce
   voisin...tout simplement. Dans l'ensemble, j'ai un voisinage cordial et
   même chaleureux avec lequel je me sens "comme dans un petit village",
   les cancans en moins. Nous nous rendons des services, nos enfants
--
   avec des échanges sympathiques. C'est une reconnaissance. Autrement
   dit, c'est "win win", je fais du bien aux autres et ils me le rendent.
   Me faisant l'intermédiaire d'une voisine en difficulté avec son voisin,
   j'ai pu régler le problème qui durait depuis longtemps et semblait
   insoluble.
