« J'avais le droit à un : “Sale négresse ou grosse salope !” »

Je suis noire et mon voisin est raciste

   Par Fanta Kébé , Pauline Gauer

   Saly, mère de deux enfants, est victime du harcèlement raciste de ses
   voisins. Des insultes régulières qui visent aussi ses enfants. Elle a
   porté plainte, mais la police ne s’intéresse pas vraiment à l’histoire.

--
   calme, elle propose petits gâteaux et thé chaud. Depuis un an et demi,
   elle et ses deux filles subissent le racisme et le harcèlement de leurs
   voisins. Elle a déposé plainte et fournit les noms de deux témoins
   directs, mais la police a refusé de les entendre. Conséquence : Saly et
   sa famille continuent d’être victimes d’insultes racistes et de
--
   connaissance de Virginia (1), Christopher (1) et leurs cinq enfants. Au
   départ, les relations sont cordiales. Elle intègre même Virginia à leur
   groupe WhatsApp des voisins qu’elle a créé quelques jours plus tôt.
   Mais trois mois plus tard, tout se dégrade.

--

   En juin 2021, Saly croise Virginia et ses enfants en allant récupérer
   les siens à l’école. Selon la chargée de paie, le fils de sa voisine
   aurait insulté sa fille de « sale noire avec son gros cul ». Virginia,
   une petite femme maigre aux cheveux bruns, n’aurait pas réagi aux
--

   La maman n’est pas la seule à être harcelée. Sa fille aînée de 9 ans
   est également prise à partie à l’école par le fils de ses voisins. Les
   deux enfants fréquentent le même établissement. « Il l’appelait : “La
   grosse baleine”, à chaque fois qu’on était à la cantine ! Tout le monde
--

   La mère de famille finit par déposer plainte. Elle transmet les
   déclarations écrites de voisins, témoins directs de certaines scènes.
   Très procédurière, elle envoie un mail circonstancié aux policiers
   après chaque agression. Mais la police refuse d’interroger les témoins.
--
   famille de la victime, parce que noirs. Or, ce n’est pas le cas. La
   même fonctionnaire va lui reprocher, sans preuve, son agressivité
   envers la voisine. Saly va s’en émouvoir auprès du commissaire de
   police qui s’excuse de la démarche cavalière. Dans la foulée, la
   voiture de Saly est rayée. Aujourd’hui, elle se dit épuisée. Elle a
   même changé ses habitudes pour éviter de croiser ses voisins :

     « J’accompagne et je récupère mes enfants à l’école en voiture. Je
     les laisse le plus tard possible à l’école pour ne pas les croiser.
     Le matin, je prends ma voiture à 8h10 parce que je sais que mon
     voisin récupère la sienne à 8h. C’est devenu un automatisme. »

   https://backend.streetpress.com/sites/default/files/le_nom_de_famille_d
