   (BUTTON)

Top 15 des pires histoires de voisinage de l'Histoire (ceux qui devraient
déménager)

   Publié dans Life / Société, le 16/07/2023 par Quentin Le Dé

   On a tous déjà eu un voisin relou. Un qui frappe au mur dès que
   t’éternues, un qui épie tes allées et venues, un qui dessine des
   pentagrammes sur ta porte d’entrée avec son sang (quoi, vous l’avez
   jamais eu lui ?)… Bref, les voisins chiants sont légion, et on a tous
   des « bonnes » histoires à raconter là-dessus. Tant mieux, parce qu’on
   vous a demandé vos pires anecdotes de voisinage sur Facebook, et on
   peut dire que vous en avez vécues, des sales histoires qui donnent
   envie de déménager très loin.

Le voisin spécial d'Enitne

   « J’étais en train de parler avec une copine en bas de la résidence
   porte ouverte, un voisin est descendu m’a poussé, a fermé la porte et
   m’a menacé d’appeler la police mdr »

--
   d’immeuble non fermée ?

Les voisines occupées de Christophe

   « Ma voisine qui a voulu empoisonner mon chat puis fait des pièges avec
   des barbelés pour qu il se prenne dedans… je m’en suis occupé.

   Une autre voisine il y a très longtemps qui voulait souvent du sucre le
   matin en tenue légère et du coup je m’en suis occupé aussi »

--
   un avis (et d’appeler la police)

La voisine très proche d'Élodie

   « Ma voisine était une très bonne amie, ma confidente quand ça n’allait
   pas avec mon conjoint. J’ai fini par savoir que c’était une de ses
   maîtresses »
--
   et la factrice ?

La voisine impatiente de Léo

   « Ma voisine, à qui le livreur avait confié un colis pour moi en mon
   absence, l’a jeté parce que cela faisait 3 semaines qu’il l’encombrait
   chez elle, selon ses dires. Il y est resté au grand maximum 3h, le
--
   faut faire quelque chose là.

Le voisin stone de Julien

   « Le voisin « cracker » qui nous a empesté toutes les parties communes
   à l’ammoniac et qui dansait à poil dans son jardin defoncé… »

--
   compris…

Le voisin matinal d'Olivier

   « La bac qui débarque à 6h du matin pour mon propriétaire qui habite
--
   calendrier de la bac ?

Les voisins bourrins de Mathieu

   « Mon ex voisine dont le mur qui sépare sa maison de la nôtre est très
   mal isolé et surtout que leur escalier est justement collé à ce mur,
   l’entendre hurler sur son fils, lui qui descend les escaliers en mode
   bourrin (escalier en bois) et tout ça à longueur de journée »

   L’avis de Topito : Nous on appelle juste ça des « voisins » en fait.

Les voisins hypersensibles d'Auriane

   « J’étais dehors chez moi sur ma terrasse, je trie mes haricots vert
   avec ma série sur mon téléphone en face de moi. Il est 19h15. Les
   voisins M’ALLUMENT car ils entendent mon téléphone. J’crois que j’ai
   jamais autant ri une fois dans ma maison. »

   L’avis de Topito : Ces gens feraient une super pub pour Audika.

La voisine mélomane de Lorenzo

   « La voisine qui passe « Femme like you » à 3h du matin sans prévenir.
   Oui, elle était calme jusqu’à là. »

--
   son moment, mais quand même.

Le voisin attentiste de Pier

   « Le voisin qui a embouti ma voiture et a attendu que je vienne le
   voir. On est les seuls à se garer ici !! »

--
   glace.

Le voisin célèbre d'Antoine

   « J’ai habité a côté d’un gars qui bossait chez Topito. Je vous laisse
--
   nous laisser comme ça.

Les voisins borderline de Léa

   « Celui qui faisait tomber de la beuh sur le toit ou celle qui se
--
   L’avis de Topito : On peut avoir l’adresse svp ?

La voisine québécoise de Laurent

   « La voisine du dessous qui rentrait à 3h du mat’ et mettait du Celine
   Dion à donf… J’ai mis les enceintes vers le sol, et un peu de Rammstein
   à pleine puissance. Ça s’est arrêté après… »
--
   livres d’Histoire.

Le voisin généreux de Yannick

   « Un gars qui me lançait des peaux de bananes ou des filtres remplis de
--
   proprio et que t’avais une vie parfaite. Non mais oh.

   Le meilleur truc dans les résidences ? Les messages de voisins drôles.

     * insolite
     * texte
     * voisin

Retrouvez Le Rac'Late Show
--
   journée mondiale de la raclette !

Plus de contenus sur voisin

   Les plus lus par nos lecteurs

+40 messages de voisinage vraiment droles

15 photos de chats qui tapent l'incruste chez leurs voisins

15 tweets sur nos (chers) voisins

15 des pires mots laissés par des voisins, épisode 1

15 voisins qui se croient tout permis

25 voisins affreux

10 mots gentils de voisins

15 trucs les plus relous avec les voisins

Les derniers contenus publiés
--
    1. Accueil
    2. Life / Société
    3. Top 15 des pires histoires de voisinage de l'Histoire (ceux qui
       devraient déménager)

