          + Nos structures

   Accueil > Logement > Locataires HLM > Troubles de voisinage : vos
   droits et recours

Troubles de voisinage : vos droits et recours

   Logement
--
     * Send email

   Troubles de voisinage : vos droits et recours
   Quelques conseils sur les pratiques à adopter pour vivre en bonne
   entente avec ses voisins et gérer les situations conflictuelles.

   Coups de marteau dans les murs, talons qui claquent sur le parquet,
   chien qui hurle à la mort… autant de situations susceptibles
   d’empoisonner les relations de bon voisinage. Sur ce plan, personne
   n’est épargné. Que l'on habite en ville ou à la campagne, en
   appartement ou dans une maison, que  l’on soit locataire ou
   propriétaire, nous sommes tous susceptibles de causer ou de subir des
   troubles de voisinage. Quelque 55 % des Français estiment avoir des
   problèmes, fréquents ou occasionnels, avec leurs voisins, confirme un
   sondage réalisé par le groupe De particulier à particulier en janvier
   2012.
--

   Le bruit est la première cause des plaintes déposées devant les
   tribunaux pour troubles de voisinage. Mais tous les bruits ne sont pas
   logés à la même enseigne et les inconvénients de voisinage pas
   forcément considérés comme des troubles anormaux.

   Ainsi, l'acquéreur d'une maison de campagne ne peut invoquer le chant
   du coq matinal comme un trouble anormal de voisinage, quand bien même
   le chant du coq le réveillerait tous les jours aux aurores. C'est un
   bruit normal dans une zone rurale.

   En revanche, si votre voisin utilise tous les dimanches sa tondeuse
   entre 7 h et 8 h du matin, alors qu'un arrêté municipal en autorise
   l'utilisation le week-end de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h, il cause un
   trouble anormal de voisinage en ne respectant pas la réglementation
   municipale destinée à garantir votre repos. Pour autant, vous devez
   apporter la preuve de l'utilisation de la tondeuse aux horaires non
   autorisés et faire mesurer le niveau sonore afin de prouver le trouble
   de voisinage.

   Comment faire la part des choses ? Comment réagir, se protéger, obtenir
--
Au-delà des nuisances sonores

   En effet, les relations de voisinage ne se limitent pas à des
   problématiques de nuisances sonores ou olfactives. Certaines
   situations, plus complexes, relèvent de ce qu’on appelle une servitude.
   C’est le cas, par exemple, lorsque le propriétaire d’un terrain enclavé
   ne dispose pas d’accès sur la voie publique et demande un droit de
   passage aux propriétaires des parcelles voisines.

   Branches qui débordent sur le terrain voisin, racines qui dégradent des
   murs séparatifs : les arbres et autres plantations sont également
   sources de litiges entre voisins.

   Et tous ne sont pas parfaitement au fait de leurs droits et devoirs. Le
   quiz « Etes-vous un bon voisin ? » organisé au printemps 2013 sur le
   site Internet Immonot.com et auquel 2500 internautes ont participé
   révèle des marges de progression : si la majorité des participants a su
   répondre à la plupart des questions, près de 60 %, par exemple, ont
   estimé qu’il n’y avait aucune raison d’indemniser un voisin chez lequel
   une propriétaire devait passer pour pouvoir accéder à son terrain.

--

   La construction d’un immeuble ou d’une maison peut susciter, chez les
   voisins, des craintes de voir se développer nuisances et troubles en
   tous genres. Alors, si vous aussi êtes confronté à ce type de
   situation, vous trouverez ici tous les conseils pour contester le
--
   Chant à tue-tête, claquements de talons sur le parquet, aboiements
   ininterrompus, bricolage matinal : le bruit est souvent source de
   conflits entre voisins.

   Tous les bruits provoqués de jour comme de nuit par un locataire,
--
   (instrument de musique, chaîne hi-fi, outil de bricolage, pétard et feu
   d'artifice, pompe à chaleur, éolienne, électroménager...) ou encore par
   un animal (aboiements...) peuvent causer des troubles de voisinage.
   Tous ces bruits sont considérés comme des bruits de comportement.

   Dès lors qu’ils sont répétitifs, intensifs, et durent dans le temps,
   ils peuvent causer un trouble anormal de voisinage. Un seul des trois
   critères suffit pour constituer l’infraction.

--
   Un motif pour résilier le bail ou donner congé

   Le locataire qui ignore les règles de bon voisinage risque gros. En
   effet, celui-ci est obligé d’user paisiblement de son logement. A
   défaut, il peut se voir délivrer un congé par son propriétaire pour
--
   des odeurs nauséabondes. C’est la même chose pour un locataire qui a un
   comportement agressif à l’égard des autres habitants de l’immeuble et
   des bâtiments voisins.

   Le propriétaire bailleur a donc tout intérêt à veiller au respect, par
   son locataire, de l’obligation de jouissance paisible des lieux loués.
   En effet, un tiers victime d’un trouble de voisinage suscité par un
   locataire de ce propriétaire pourrait lui en demander réparation.

--
   Quelques explications et conseils à partir d’exemples très concrets.

Des odeurs particulièrement désagréables se dégagent de l’appartement voisin
du mien. Que faire ?

--
   en location, les tribunaux peuvent prononcer la résiliation du bail.

Mon voisin utilise son barbecue midi et soir, je reçois la fumée, parfois les
cendres, et les odeurs. Que faire ?

   En général, l'utilisation d'un barbecue n'est pas considérée comme un
   trouble anormal de voisinage, puisqu'elle est souvent épisodique et
   dépend notamment de la météorologie (sens du vent).

   Toutefois, son utilisation peut causer certains dommages aux propriétés
   voisines comme par exemple le noircissement de la façade causé par la
   fumée ou par la projection de cendres.

--
   vie quotidienne. Tour d’horizon.

   Suis-je obligé d’accepter que mon voisin passe sur mon terrain ?
   Dois-je supporter que ses arbres empiètent sur ma parcelle ? Puis-je
   contester la construction voisine qui aura une vue directe sur ma
   maison au mépris de toute intimité ?

   Les relations de voisinage ne se limitent pas à de simples
   problématiques de nuisances sonores ou olfactives, loin de là.
   Certaines situations sont beaucoup plus complexes et relèvent de ce que
--
   Le propriétaire d’un terrain qui ne dispose d’aucun accès sur la voie
   publique ou d’un accès insuffisant peut demander un droit de passage
   aux propriétaires des parcelles voisines afin de permettre cette
   desserte. C’est le cas, par exemple, lorsque la propriété en question
   est complètement entourée de terrains appartenant à d’autres personnes.
--
   passages…).

   Le mieux est de fixer à l’amiable, avec le voisin, le tracé du passage
   en question. L’accord devra ensuite être matérialisé par écrit et
   préciser les conditions d’entretien de la parcelle et d’indemnisation
--
Les plantations

   Branches qui débordent sur le terrain voisin, racines qui dégradent des
   murs séparatifs… les arbres et autres plantations sont régulièrement
   source de litiges entre voisins.

   Il faut savoir que des distances doivent être respectées en matière de
--
   n’excèdent pas la limite autorisée.

   Si les branches de l’arbre du voisin dépassent sur votre terrain, vous
   n’avez pas le droit de les couper vous-même, mais vous pouvez obliger
   son propriétaire à procéder à un élagage. De même, vous ne pouvez
--
   ronces et brindilles qui débordent sur votre parcelle.

   Vous pouvez tout à fait convenir d’un accord avec votre voisin pour
   qu’il vous autorise à couper les branches surplombant votre terrain. A
   défaut, il doit le faire de sa propre initiative. Si tel n’est pas le
--
   L’ouverture permettant une vue droite, c’est-à-dire qui donne
   directement sur le terrain d’autrui, doit être située à une distance de
   1,90 m de la propriété voisine. En revanche, si la vue est oblique,
   c’est-à-dire s’il faut tourner la tête pour voir chez vous, la distance
   séparative n’est plus que de 0,60 cm.
--

   La servitude du tour d’échelle permet à une personne de passer chez son
   voisin pour réaliser des travaux. Il s’agit généralement de travaux
   d’entretien sur un mur ou une partie de bâtiment qui n’est pas
   accessible autrement.
--
   question pourrait se dégrader. Ensuite, il faut que la partie du
   bâtiment à réparer soit inaccessible depuis votre propriété, le passage
   chez le voisin étant votre seule option possible. Enfin, vous devrez
   bien évidemment indemniser votre voisin pour le préjudice subi.

   Ici encore, il peut être préférable de chercher un accord amiable en le
--
   Les procédures diffèrent selon les objectifs poursuivis. Explications.

   Un immeuble doit être construit tout près de chez vous ? Votre voisin
   envisage de faire bâtir ou d’agrandir sa maison ? Et vous voyez d’un
   mauvais œil ces projets susceptibles de vous porter préjudice ? Vous
