   [ ] Basculer la table des matières

voisin

   [ ] 35 langues
--

   Singulier Pluriel
   Masculin voisin
   \vwa.zɛ̃\ voisins
   \vwa.zɛ̃\
   Féminin voisine
   \vwa.zin\ voisines
   \vwa.zin\

   voisin \vwa.zɛ̃\
    1. Qui est proche ; qui est auprès.
          + Dans cette partie de son cours, la Lanterne reçoit les eaux de
            nombreux ruisseaux ou « rus » provenant des vallons tourbeux
            voisins. — (Gustave Malcuit, Contributions à l’étude
            phytosociologique des Vosges méridionales saônoises : les
            associations végétales de la vallée de la Lanterne, thèse de
--
          + Lisbeth était allée à la Halle, et le dîner devait être un de
            ces dîners superfins que Mathurine cuisinait pour son évêque
            quand il traitait le prélat du diocèse voisin. — (Honoré de
            Balzac, La Cousine Bette, 1846)
    2. (Sens figuré) Qui approche, qui est sur le point de.
          + Il est voisin de sa ruine, de sa perte.
          + Ce discours emphatique est voisin du galimatias.

Dérivés[modifier le wikicode]

     * circonvoisin, circumvoisin
     * droit voisin
     * sommet voisin

Traductions[modifier le wikicode]
--
     * Néerlandais : naburig (nl)
     * Occitan : vesin (oc)
     * Picard : voisin (*), vijin (*)
     * Polonais : sąsiedni (pl)
     * Portugais : vizinho (pt)
--

   Singulier Pluriel
   voisin    voisins
   \vwa.zɛ̃\

   voisin \vwa.zɛ̃\ masculin (pour une femme, on dit : voisine)
    1. Personne qui est, qui demeure auprès d’une autre.
          + Rentrée à la maison, ayant réussi à faire partager aux voisins
            son inquiétude, Mme Mirondeau les décida […] à partir sans
            tarder à la recherche de son époux. — (Louis Pergaud, « La
            Disparition mystérieuse », dans Les Rustiques, nouvelles
            villageoises, 1921)
          + Déjà, autour du cadavre, les voisins s’affairaient pour sa
            dernière toilette. À terre, une bassine d’eau rougie, ses
            vêtements maculés. — (Jean Rogissart, Hurtebise aux griottes,
--
          + Fabien Le Coïdic, éleveur bio de vaches bretonnes pie noir,
            tente de s’installer à Adainville, dans les Yvelines. Mais
            c’est sans compter la vive opposition de cinq de ses voisins,
            dont l’éditrice Odile Jacob représentée par l’avocate Corinne
            Lepage. Deux recours ont été formés devant le tribunal
--
Dérivés[modifier le wikicode]

     * k plus proches voisins
     * vicinal
     * voir la paille dans l’œil de son voisin et ne pas voir une poutre
       dans le sien
     * voisinade
     * voisinage

Proverbes et phrases toutes faites[modifier le wikicode]

     * l’herbe est toujours plus verte dans le pré du voisin
     * qui a bon voisin a bon matin : qui a un bon voisin vit en repos et
       sans inquiétude.

--
     * La prononciation \vwa.zɛ̃\ rime avec les mots qui finissent en
       \zɛ̃\.
     * France : écouter « voisin [vwa.zɛ̃] »
     * France (Muntzenheim) : écouter « voisin [Prononciation ?] »
     * France (Vosges) : écouter « voisin [Prononciation ?] »
     * France (Vosges) : écouter « voisin [Prononciation ?] »

Anagrammes[modifier le wikicode]
--
Voir aussi[modifier le wikicode]

     * voisin sur l’encyclopédie Wikipédia
       [20px-Wikipedia-logo-v2.svg.png]

--

     * Tout ou partie de cet article a été extrait du Dictionnaire de
       l’Académie française, huitième édition, 1932-1935 (voisin), mais
       l’article a pu être modifié depuis.

   Récupérée de
   « https://fr.wiktionary.org/w/index.php?title=voisin&oldid=33419152 »
   Catégories :
     * français
