   Email catcher

                                     voisin

   définitiondéf.synonymessyn.exemplesex.17^e siècle17^e s.
--
Définition

Définition de voisin ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. ,
voisine ​​​ Votre navigateur ne prend pas en charge audio. adjectif et nom

   adjectif
   Qui est à une distance relativement petite. ➙ proche, rapproché ;
   avoisiner. Qui touche, est à côté. La pièce voisine. ➙ attenant,
   contigu. Les pays voisins. ➙ limitrophe. Proche dans le temps. Les
   années voisines de 1789.
   Qui présente un trait de ressemblance, une analogie. Espèces voisines.
   Voisin de… : qui se rapproche de. Un état voisin du coma. ➙ proche.
   nom
   Personne qui vit, habite le plus près. Ses voisins de palier. Personne
   qui occupe la place la plus proche. Mon voisin de table. Sa voisine de
   droite.
   Autrui. Envier le sort du voisin. ➙ prochain.

   définitiondéf.synonymessyn.exemplesex.17^e siècle17^e s.
--
Synonymes

Synonymes de voisin, voisine adjectif

   proche, adjacent, attenant, attenant, avoisinant, contigu, côte à côte,
   frontalier, juxtaposé, limitrophe, mitoyen, rapproché

--
   similaire

Synonymes de voisin de

   à côté de, jouxtant
--
Exemples

Phrases avec le mot voisin

   Le quadragénaire a ensuite demandé de l'aide à des voisins en
   tambourinant aux portes, à l'étage du dessous, relate le
   quotidien.Ouest-France, 02/07/2020
   Elle a été alertée par une voisine qui avait également perdu son
   chat.Ouest-France, 14/09/2018
   Cette capacité n'est pas mentionnée dans les recherches sur les
   déterminants de la confiance, mais des notions voisines apparaissent
   dans cette littérature.Revue management et avenir, 2013, David Vidal,
   Hervé Fenneteau (Cairn.info)
   Mais le préjudice est plus important pour la fleuriste de la boutique
   voisine.Ouest-France, 01/09/2021
   Cette dernière n'a pour seule visite de proche que celle de sa
   voisine.Le Mouvement Social, 2006, Christelle Avril (Cairn.info)
   Que faire en cas de harcèlement par votre voisin ?Capital, 19/11/2020,
   « Harcèlement par son voisin : procédure et sanctions »
   Aujourd'hui, chacun se croit les mêmes droits que son voisin.Dora
   Melegari (1849-1924)
   Enfin, deux bactéries voisines sont capables de se transmettre
   directement des gènes.Ça m'intéresse, 01/07/2019, « Bactéries : le
   secret de leur résistance aux antibiotiques »
   Dans une salle voisine, des objets, des meubles sont encore en
   place.Géo, 20/09/2019, « L'urbex, explorer les lieux abandonnés pour
   faire perdurer leur mémoire »
   Les bâtiments voisins n'ont pas été touchés, ont détaillé les
   secours.Ouest-France, 16/09/2021
   Cette frontière est posée par les scientifiques eux-mêmes pour asseoir
   leur autorité dans leur domaine en se déclarant non compétents dans un
   domaine voisin.Hermès, 2012, Christophe Bonneuil, Les Levidow, Annike
   Thierry (Cairn.info)
   Ainsi donc, les éleveurs peuvent transporter leurs propres bêtes
   pendant 50 km, mais ils rencontrent d'autres problèmes s'ils embarquent
   celles d'un voisin.Europarl
   Cette guerre contre le voisin iranien laisse encore ses marques
   aujourd'hui.Confluences Méditerranée, 2021, Shathil Nawaf Shathil
   (Cairn.info)
   Ils sont anonymes derrière leurs masques et dans leur surblouse, sauf
   pour quelques proches inquiets, des voisins bienveillants et les
   patients anxieux.Ouest-France, Frédéric SALLE, 03/05/2020
   Le pays, comme ses voisins, a toujours connu des aléas climatiques.Géo,
   30/12/2016, « Cambodge : en attendant le déluge »
   L'alerte a été donnée par la voisine qui s'est réfugiée chez elle,
   apeurée.Ouest-France, 31/07/2021
   Cette imperméabilité ressemble étrangement à la résistance que les
   anglophones opposent à la langue de leurs voisins.Critique, 2017, Alain
   Masson (Cairn.info)
   Cette pièce était fréquentée par des amis étudiants, ainsi que par de
   jeunes voisins qui venaient se faire aider pour leurs devoirs.Tumultes,
   2013, Vincent Planel (Cairn.info)
   On veut bien admettre le faible penchant de nos voisins pour le
   conflit.Capital, 06/01/2014, « Suisse : les recettes du pays le plus
   compétitif du… »
   Intrigué, il parle de ce curieux cagibi à son voisin.Ça m'intéresse,
   28/06/2021, « Les astucieuses planques des résistants »
   Afficher toutRéduire
--
Dictionnaire universel de Furetière (1690)

Définition ancienne de VOISIN, INE adj.

   Terme relatif. Qui est logé ou situé auprés d'un autre. L'Espagne est
   voisine de la France. Ma maison est voisine de la sienne. Il a acquis
   tous les heritages voisins pour aggrandir sa Seigneurie.

   En ce sens il est aussi substantif. Ce Prince vit bien avec ses
   voisins. Ce bourgeois est mon plus proche voisin. C'est un galant qui
   va voir sa voisine. Il y a des plaintes des voisins contre les hostes
   de ce logis.

   VOISIN, signifie aussi celuy qui est placé auprés d'un autre en quelque
   Assemblée. Ce Conseiller a consulté son voisin, celuy qui estoit aprés
   luy, avant que de dire son advis.

   VOISIN, se dit figurément en choses morales, & signifie, Proche. Il est
   voisin de sa ruine, de sa fin. Ce discours est voisin du galimathias,
   il est voisin de la folie.

   VOISIN, se dit proverbialement en ces phrases. Qui a bon voisin, a bon
   matin, pour dire, qu'il est en repos, qu'il n'est pas inquieté. Bon
   Advocat, mauvais voisin, pour dire, qu'on est en danger d'estre
   chicané, quand on a pour voisin un homme de Pratique. Grand chemin,
   grande riviere, Grand Seigneur, sont trois mauvais voisins, car ils
   emportent toûjours quelque chose de l'heritage voisin.

   Ces définitions du XVII^e siècle, qui montrent l'évolution de la langue
