   jeuxvideo.comTous les forumsForum Blabla 18-25 ans

Topic Voisin insupportable, que faire ?

   Etoile Abonnement RSS
--
   (BUTTON) Supprimer (BUTTON) Restaurer

Sujet : Voisin insupportable, que faire ?

   Répondre
--
   18 mai 2022 à 20:40:44

   Mon voisin est insupportable. Depuis 1 semaine de 15h à 22h il met sa
   barre de son à fond et met là musique au maximum. En plus, il claque
   les portes, hurle quand il se dispute avec sa meuf, aucun respect.
--

   Je me dis que je pourrai jouer au con et mettre la musique plus fort
   dès le matin, mais j'ai du respect pour les autres voisins qui n'ont
   rien demandé.

--

     Le 18 mai 2022 à 20:40:44 :
     Mon voisin est insupportable. Depuis 1 semaine de 15h à 22h il met
     sa barre de son à fond et met là musique au maximum. En plus, il
     claque les portes, hurle quand il se dispute avec sa meuf, aucun
--

     Je me dis que je pourrai jouer au con et mettre la musique plus fort
     dès le matin, mais j'ai du respect pour les autres voisins qui n'ont
     rien demandé.

--

   "Si le petit dernier du 6ème «pousse» sa chaîne stéréo, si les
   téléviseurs du voisinage hurlent, l’article R1336-5 et les articles
   R1337-7 à R1337-10 du code de la santé publique (textes
   relatifs aux bruits de voisinage), les arrêtés préfectoraux et
   municipaux peuvent vous aider à retrouver le calme.
   Toutefois, cette réglementation interdit et condamne
   ua​imement les bruits dépassant les inconvénients normaux de
   voisinage. Elle s’applique 24 heures sur 24.
   Contre les noctambules, l’article R. 623-2 du code pénal
   réprime le tapage nocturne.
