     * Rechercher

URGENT : problème de voisinage

   Règles du forum
--
          Enregistré le : 14 sept. 2021, 23:57

URGENT : problème de voisinage

     * Citation
--
   J'habite dans un appartement qui est en réalité une maison coupée en
   deux. L'isolation phonique pose un réel problème à tel point où j'ai eu
   des soucis avec mon voisin du dessous. (j'habite donc au dessus, vous
   l'avez compris).
   C'est mon troisième appartement et je me retrouve dans une situation
   délicate que n'ai jamais pu vivre auparavant.
   Mon voisin du dessous, encore étudiant qui vit dans son tout premier
   appartement m'a fait part à plusieurs reprises du bruit que je pouvais
   faire, l'obligeant à changer de pièce pour dormir.
--
   Je possède un chat qui fonce un peu partout, le moindre effleurement de
   son corps contre un mur peut se faire entendre.
   J'entends mon voisin ronfler, j'entends des bruits venant de sa vie
   privée (pour ne pas rentrer dans les détails), des portes, de ses
   discussions, il m'est arrivé plusieurs fois d'entendre sa douche après
--
   Je ne me suis jamais plains de ces bruits là étant donné que ce sont
   des bruits plus que normaux du quotidien, je parle par expérience.
   Ce voisin en question a pu se plaindre quelques fois (3-4 fois) du
   bruit venant de ma part. Les bruits que je fais sont ce que lui fait, à
   la différence que j'habite juste au dessus, ce qui fait que la sonorité
   est différente.
   Lors de ma dernière conversation avec ce voisin là, je lui ai dis que
   je ne pouvais pas faire grand chose de plus, je fais déjà tout mon
   possible afin de ne pas déranger. Des arrangements ont étés à l'ordre
--
   marre de ce genre de problème et qu'il va nous convoquer. Il a énoncé
   le fait de rompre un/des bail(s). (en parlant donc du miens et/ou de
   celui du voisin).
   Suite à tout ce bazar, j'ai commencé à chercher sur Internet ce qu'il
   était possible de faire dans ma situation.
   J'en suis donc venu à appeler un conciliateur de justice, je dois lui
   fournir mes informations ainsi que mes raisons de venir vers lui puis
   je devrai donner les coordonnées du conciliateur au voisin afin que lui
   raconte sa version des choses.
   Là je me retrouve avec deux problèmes, mon voisin qui se plain pour un
   rien ainsi que des menaces/insultes venant de son père.
   Deux problèmes différents. Tellement différents que je vais entamer une
--
   avoir de l'aide sur qu'est ce que je peux faire de plus.
   De mon côté, je me fais tout petit, j'évite au plus possible le contact
   avec mon voisin tout en préparant le maximum de choses possibles afin
   de me sortir de tout ça.
   Haut
--
          Enregistré le : 06 déc. 2020, 19:47

Re: URGENT : problème de voisinage

     * Citation
--
   Bravo! Rien a redire sur tes démarches. En outre, le propriétaire ne
   peut résilier un des bails avant échéance sans motif légitime. Ce souci
   de voisinage peut il etre retenu comme cela ? Le conciliateur de
   justice te dira ce qu'il en sait. Pense a lui poser la question. Sinon,
   c'est une menace de la part du propriétaire et ve n'est pas recevable.
--
   propriétaire pas sur qu'il prenne bien cette demande. En outre, c'est
   assez cher. Le mieux est qu'en meme de temps que le conciliateur
   cherche une solution viable pour toi et ton voisin, de chercher si
   possible un autre bien en location voire par achat
   Haut
--

     * Bruit et nuisances sonores - Légitime tranquillité  (Conseils)
     * Parc éolien - Pas de trouble anormal de voisinage  (Actualité)
     * Bar bruyant et privation de vue - Le trouble anormal de voisinage
       reconnu dans deux décisions  (Actualité)
     * Pompes à chaleur - Les conflits entre voisins explosent  (Enquête)
     * Voisinage - Lutter contre les bruits  (Conseils)

   UFC-Que Choisir
--
          Enregistré le : 19 août 2014, 18:46

Re: URGENT : problème de voisinage

     * Citation
--
   la lecture des FAITS, que vous n'êtes pas la victime de cette situation
   mais le mis en cause. Je m'explique :
   Côté voisin du dessous.
   S'il s'avérait qu'il change de pièce pour pouvoir dormir en raison du
   bruit qui provient du logement du dessus dont vous êtes le locataire,
--
   L'échéance du bail n'a rien à voir en ce cas, ne s'agissant pas d'une
   reprise du logement par le bailleur ni de sa vente.
   Côté voisin du dessus : Vous.
   Vous avouez honnêtement que les bruits qui proviennent du voisin du
   dessous sont ceux que l'on ne peut lui reprocher comme se doucher
   tardivement, de ronfler la nuit et autre bruits que vous cataloguez à
--
   (ou moquette) pour déjà éviter le bruit de votre fauteuil. Pourquoi
   cela n'a-t-il pas été fait ?
   Si votre bonne foi ne peut être mise en doute, c'est toujours le voisin
   du dessus qui doit faire en sorte, toute proportion gardée, n'émettre
   aucune nuisance sonore.
--
          Enregistré le : 05 nov. 2022, 18:57

Re: URGENT : problème de voisinage

     * Citation
--
   Bonsoir, je suis nouvelle sur ce forum, je ne sais donc pas si je suis
   au bon endroit pour poster mon message et que celui-ci soit lu.
   Nous avons des soucis avec notre voisine depuis le mois d'août 2022.
   Mon conjoint a enlevé le grillage qu'il y avait entre notre propriété
   et celle de notre voisine suite à des travaux qu'elle a faits chez elle
   pour mettre un mur sur sa propriété. Comme le grillage était
   complètement distendu, on l'a enlevé puisque de toute façon notre
   voisine avait son mur chez elle. Nous ne l'avons pas avertie, elle l'a
   donc très mal pris quand elle s'en est aperçue, car pour elle ce
   grillage était mitoyen, il aurait donc fallu avoir son accord pour
--
   plus près le plan de bornage réalisé, nous nous sommes rendus compte
   que l'ancien propriétaire de sa maison a empiété sur une parcelle
   indivisée, qui appartient donc désormais a notre voisine et à nous et
   qui permet à l'une comme à l'autre partie d'accéder librement à sa
   propriété respective. Notre voisine a acheté sa maison en l'état et a
   érigé une clôture sur le muret empiétant la parcelle indivisée sans
   nous demander notre avis. De plus, mon conjoint a trouvé un point de
--
   décalé par rapport à ce point de fixation, mais sur notre terrain. Elle
   serait donc à nous, de ce que je comprends.
   Notre voisine nous réclame la remise en place de la clôture depuis le
   mois d'août et en vient même désormais à nous menacer d'amener
   l'affaire devant un tribunal, nous disant que les frais qu'elle
   engagerait seraient à notre charge.
   Pour moi, nous sommes dans notre droit d'avoir enlevé la clôture,
   puisqu'elle nous appartenait. De plus, pour notre voisine, il n'y a
   rien à faire pour la parcelle indivisée puisqu'elle a acheté sa maison
   comme cela, je ne suis pas d'accord avec elle, car un plan de bornage
--
          Enregistré le : 19 août 2014, 18:46

Re: URGENT : problème de voisinage

     * Citation
--
   Messagepar justedroit » 07 nov. 2022, 11:00
   Bonjour Malau2020,
   Pourquoi nous demander quel est le droit de votre voisine qui vous dit
   de remettre le grillage que votre mari a retiré du mur de clôture, dés
   lors que vous avez la certitude que celui-ci est sur votre terrain ?
   J'irai même à dire que si ce mur n'est pas mitoyen mais que vous en
   êtes propriétaire en titre, votre voisine n'avait en aucun cas, le
   droit de placer ce grillage.
   Avant une éventuelle procédure qui serait intentée par cette dernière,
--
     *

        Photo prise par voisin lors de travaux urgents
                par Sweety97 » 06 mars 2021, 21:11

--
   Les contenus associés
     * Bruit et nuisances sonores - Légitime tranquillité  (Conseils)
     * Parc éolien - Pas de trouble anormal de voisinage  (Actualité)
     * Bar bruyant et privation de vue - Le trouble anormal de voisinage
       reconnu dans deux décisions  (Actualité)
     * Pompes à chaleur - Les conflits entre voisins explosent  (Enquête)
     * Voisinage - Lutter contre les bruits  (Conseils)

   Tous les contenus de Que Choisir
