     * » Forum
     * » Archives
     * » je hais mes voisins

   Pages : 1 2 3 4 5 Suivant
--
   inconnu

je hais mes voisins

   Salut, j'ai des nouveaux voisins depuis 2 mois, et c'est l'horreur.
   C'est musique et picole à fond tous les jours.
   Cette nuit je suis encore aller sonner chez eux.
--
   - Je vais baisser tout de suite.
   - Ok, mais c'est tous les soirs, je compte sur vous pour que ça cesse,
   sinon on va pas être bon voisins.
   - Ces parce que les maisons sont collées...
   - Non c'est parce que la musique hurle.
--
   DiCiCat

Re : je hais mes voisins

   sort la tondeuse a gazon le samedi matin et le dimanche matin a 7H00
--
   inconnu

Re : je hais mes voisins

   ici il est interdit de tondre le dimanche (par arrêté municipal ou
   prefectoral) et puis je ne veux pas ennuyer mes autres voisins avec qui
   j'ai de très bon rapports.
   Si je commence à rentrer dans leur jeu c'est foutu à mon avis.
--
   greptempo

Re : je hais mes voisins

   Invite ton voisin de venir par lui même se rendre compte chez toi des
   désagréments qu'il occasionne et tente de lui faire comprendre que tu
   souhaites légitimement vivre au calme passé une certaine heure (dodo,
--
   naholyr

Re : je hais mes voisins

   Envoie un courrier recommandé à ton voisin précisant que s'il ne cesse
   pas les nuisances sonores définitivement et à compter de la réception
   de cette lettre, tu l'assigneras en justice au premier écart.
--
   bebelAdrien

Re : je hais mes voisins

   Une autre solution dans la matiné tu mets la musique à fond mais un
--
   inconnu

Re : je hais mes voisins

   il reconnais sans problème qu'il fait un vacarme insupportable.
--
   Kiraa

Re : je hais mes voisins

   ba harcèle les flics pour qu'ils viennent , apars ça , hum , envoie des
--
   inconnu

Re : je hais mes voisins

   je pense que la solution courrier recommandé est la bonne, mais entre
   voisins c'est vraiment ridicule...
   Le pire c'est que quand je vais chez lui il reconnait que ça hurle, il
   baisse et dès que je suis chez moi ça recommence...
--
   c-cube

Re : je hais mes voisins

   Vu son comportement, oui il n'attend visiblement que ça (qu'on lui en
--
   Je sais que tout ça peut paraître bien procédurier mais,
   malheureusement, aujourd'hui quand les méthodes à l'amiable ne donnent
   rien (chose qui est peut-être encore possible avec tes voisins malgré
   tout, même si ça semble mal engagé) alors soit tu en viens aux mains et
   c'est toi qui finit au poste comme tu l'as dis, soit tu portes plainte.
--
   Si personne ne fait son boulot pour te venir en aide, je ne vois plus
   que le déménagement comme solution. Ou alors trouver des moyens subtils
   et bien pervers de casser les [biiiiip] à ton voisin, mais ça risque
   très vite d'être l'escalade et de se terminer à grands coups de latte,
   voire pire.
--
   The Uploader

Re : je hais mes voisins

   J'imagine l'horreur! Quel fion ton voisin!

   A défaut de te donner des conseils(je crois que c-cube et les autres
--
   nikos_sophos

Re : je hais mes voisins

   Bienvenue dans le monde des cassos, je picole, je branle rien, musique
   à fond etc....
   Malheureusement à part se réunir entre voisins pour signaler le
   problème, envoyer des recommandés et appeler les forces de police ou de
   gendarmerie pour constater un tapage aussi bien diurne que nocturne y a
--
   brooks

Re : je hais mes voisins

   Essaye de le choper quand il est ageun et quand il a pas encore lancé
--
   inconnu

Re : je hais mes voisins

   bon, ce soir je vais tenter une dernière fois à l'amiable. On verra
--
   Liensun

Re : je hais mes voisins

   1- boire un demi litre de sky.
--
   ceci dit, bon courage...

   J'ai eu un voisin "caïd", c'est pas toujours simple...

   Dernière modification par Liensun (Le 29/11/2006, à 13:17)
--
   mik90

Re : je hais mes voisins

   cool Et pour finir, un conseil de djeun, essaie à tout prix de chopper
--
   Enjoy Aspirin

Re : je hais mes voisins

   un lien intéressant
   http://www.infobruit.org/FR/info/La/loi/bruit/Les/textes/relatifs/aux/b
   ruits/de/voisinage/208/0300

#18 Le 29/11/2006, à 15:48
--
   inconnu

Re : je hais mes voisins

   Merci à tous, vous êtes très sympas, au moins ça me fait sourire un peu
--
   Xarkam

Re : je hais mes voisins

   Prend contact avec l'antenne juridique de ta ville. Explique leur ton
--
   anastasie

Re : je hais mes voisins

   sinon quand les negociations echouent t'as tjs la solution de lui
--
   Le Psykopat

Re : je hais mes voisins

   La gueguerre je suis pas sur que ça marche, ça ve peut etre meme le
--

   EDIT: Je mettais souvent la musique bien fort chez moi, il m'arrivait
   de voir venir la voisine qui habitait 2 étage en dessous a l'opposé du
   couloir  !!!

--

   J'ajouterai que la ou je vis maintenant ( bien apres ma petite histoire
   de voisine ) si les autres locataires se plaignent de toi au proprio tu
   risque d'avoir ton bail reconsidéré sérieusement à une période tres
   tres courte
--
   dam2p

Re : je hais mes voisins

   Bon courage,

   Je pense à toi : j'ai déjà eu des pb avec mon voisin, je sais ce que
   c'est.

   Pour ma part, je pense également que tu dois épuiser les voies de
   médiation à l'amiable, puis formelles avant d'entamer des procédures en
   justice : quand des conflits de voisinages s'enveniment, il est
   difficile d'y mettre un terme.
   Surtout, ne pas faire de guéguerre !
--
   pmdzlineur

Re : je hais mes voisins

   j' ai eu le même problème 2 fois
   d' abord avec des voisins du dessus, on les a invitén bu un coup, et
   j'ai fini par poser un revêtement isolant chez eux (si)
   puis maintenant dans une maison avec des voisins de deux maisons plus
   loin (!) qui mettaient la musique tellement fort qu'on l' entendait
   dans notre petit lit fenêtre fermées !
--
   hyjCQj9J

Re : je hais mes voisins

   Beuleuleu a écrit :

   je pense que la solution courrier recommandé est la bonne, mais entre
   voisins c'est vraiment ridicule...
   Le pire c'est que quand je vais chez lui il reconnait que ça hurle, il
   baisse et dès que je suis chez moi ça recommence...
--
   smile

   C'est toi qui est bien sympa, j'aimerais bien t'avoir comme voisin wink

   Et pour dédramatiser : reste bien dans la légalité et dans les clous et
--
   kvb

Re : je hais mes voisins

   j'ai eu un peu le meme pb que toi (mais beaucoup moins pire)
--
   et oui, généralement ce genre de type sont locataires et donc j'avais
   appeler le propriétaire pour dire qu'il y avait des pb avec le
   voisinage, qu'il y avait un risque a mon avis que son logement se
   déteriore, + ou - potentiel accrue d'impayé de loger etc ...

--
     * Forum
     * » Archives
     * » je hais mes voisins

Pied de page des forums
