
   >
   confinement-voisins-bruyants
   Vie quotidienne

Mes connards de voisins, mes pires ennemis du confifi

   Cheyenne Blue
--

   Cheyenne vit dans l’appartement de ses rêves. Seule ombre au tableau ?
   Un voisinage bruyant qui la prend en sandwich sonore ! Super pendant le
   confinement…

--
   Certains diront que c’est l’univers qui m’a envoyé cette pépite de
   logement en plein cœur de mon Montmartre adoré, d’autres diront que
   c’est parce que PERSONNE NE VEUT VIVRE AVEC MES VOISINS.

Ma gardienne et sa voix de stentor
--
   audition ne lui permit pas de rouspéter.

Le confinement avec des voisins bruyants

   Si mes rapports avec ma gardienne furent quasi-inexistants pendant les
--
   supplications quotidiennes pour qu’elle baisse le volume de sa voix,
   elle ne fait jamais le moindre effort, et se plait même à claquer
   quelques portes ou à faire la conversation au voisin du 5ème depuis son
   jardin…

--
   ma gardienne adorée.

Quand les voisins du dessus s’y mettent

   [giphy.gif]
--
   Castafiore en 18 octaves différents depuis 8h du matin.

   Ce qui n’est pas le cas de mes voisins du dessus…

   Afin de me faire vriller totalement, le rez-de-chaussée et le second
--
   délicatesse d’un tractopelle.

   Mes voisins du second ont un loisir peu commun : déplacer des meubles,
   en les tirant, aux alentours de minuit. EVERY. FUCKING. DAY.

--
   Le mystère reste entier.

Mon voisin d’en face, pas si dérangeant

   Cet immeuble du 18ème arrondissement de Paris donne tout son sens à
--
   C’est le camembert qui dit au roquefort : « tu pues » ! Sans dec !

   L’argument principal de ma gardienne : votre voisin d’en face a 100 ans
   et a besoin de repos.

--

   Une semaine après mon emménagement, j’ai donc eu le plaisir d’entendre
   mon voisin… péter. Un pet franc et brutal, comme une explosion à la
   Michael Bay, qui m’a arrachée à mon film.

--
   mon envie de casser les couilles de la famille du dessus.

   Mon voisin centenaire doit donc profiter de ces ébats par procuration…
   à moins qu’il ne soit dur de la feuille, lui aussi !

Le voisin du 5ème, passionné de clous

   L’un des pires égoïstes de cet immeuble de l’enfer demeure le voisin du
   5ème, qui non seulement laisse traîner ses plantes dans la cage
   d’escalier, empêchant quiconque d’accéder facilement à l’étage
--
   monde.

   Ce voisin est vicieux dans son approche du bricolage.

   Au lieu de progresser rapidement dans sa besogne, il préfère planter un
--
     * Confinement pendant le coronavirus (Covid 19)
     * Témoignages
     * Voisin

   Les Commentaires
--
   25 mai 2020 à 10h05
   ChaNanaNana
   Confinement ou pas, j'ai une voisine qui m'est très difficile à vivre
   (et pas que moi, elle a fait déjà déménager 2 couples différents qui
   louaient l'appartement mitoyen au sien) et qui s'est mis tout son
   voisinage à dos. Des procédures sont en cours donc si tout se passe
   bien, elle devrait s'en aller après 3 ans en septembre maximum, on
   croise les doigts !
   Contenu spoiler caché.
   Voilà deux petites histoires parmi tant d'autres. Je vous jure,
   lorsqu'elle partira, je fête ça avec tous mes voisins (et ex-voisins).
   8
   Voir les 24 commentaires
--
   Vie quotidienne

   Je déteste mon voisin du dessus, mais en même temps je le stalke un peu
   10 avril 2023 à 20h00
   femme-regard-haut femme-regard-haut
