      Informations

        Mon voisin menace mes chats

     Les principales catégories du forum sur les chats
--
     *

Mon voisin menace mes chats

   Vous aimez les animaux et souhaitez les défendre ? Partagez vos infos
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par pampam » Vendredi 11 Mars 2016 13:44
   Bonjour,
   Nous avons récemment acheté une maison avec jardin qui donne sur une
   cours commune avec un voisin. Nous avons deux chattes et un chat qui
   sont relativement jeunes. Notre voisin, féru des animaux (sont chien,
   un croisé beauceron / husky, passe ses journées enfermé dans le placard
   sous l'escalier...) nous menace de faire intervenir la mairie pour
   retirer nos chats ou de les attraper pour les mettre en fourrière (il
   prétend l'avoir déjà fait à d'autres voisins). Régulièrement il les
   frappe avec ce qui lui passe par la main. La raison est simple : il
   vont dans son jardin et cela ne lui plait pas.
   Notre voisin nous harcèle littéralement, il viens frapper à la porte
   tous les jours, il nous guette et nous saute dessus dès que nous allons
   dehors, et vient sonner tard le soir (jusque minuit passé) deux à trois
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par Daeri » Vendredi 11 Mars 2016 14:46
--
   Par contre, cela ne lui donne pas le droit de les taper ou les blesser.
   Si tu décides de porter plainte (ou une main courante je crois) essayes
   de voir avec les autres voisins l'état des relations. ils ont peut-être
   les mêmes problèmes que toi et plusieurs plaintes auront plus de poids.
   Au final, la priorité principale reste leur sécurité. Personnellement,
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par dominos » Vendredi 11 Mars 2016 14:56
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par zara » Vendredi 11 Mars 2016 15:02
   Je rejoins Daeri et Dominos !
   Sécurisez votre jardin !
   Si le voisin veut faire du mal à vos chats ,il y arrivera ,et vous ne
   pourrez rien prouver, malheureusement ! :?

--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par Nagoya » Vendredi 11 Mars 2016 15:38
   Le principal est de mettre en sécurité les chats !!
   Déposer plainte ou main courant pour harcèlement car ce voisin vous
   harcèle c'est un fait !! Envoyer un courrier aussi à la Mairie pour
   prévenir des agissements de ce voisin. Stériliser les chats ça évitera
   que pendant leurs chaleurs ils essaient par tous les moyens de partir.
   Bon courage avec un tel voisin :shock:

   Avatar de l’utilisateur
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par pampam » Vendredi 11 Mars 2016 15:52
--
   Seul problème le jardin est déjà clôturé. C'était d'ailleurs un critère
   dans l'achat de la maison ayant plusieurs animaux.
   Il y a des bâtiments et des arbres chez mes voisins et c'est par là que
   passent les chats.
   Nous essayons de les garder un maximum à l'intérieur mais deux de mes
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par cathiouche » Vendredi 11 Mars 2016 16:20
--
   as tout mon soutien, vraiment... Ca doit être déprimant d'acheter une
   maison puis de se rendre compte qu'on a un c****** comme ça comme
   voisin :(
   Image

--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par pampam » Vendredi 11 Mars 2016 16:31
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par Angie444 » Mardi 22 Mars 2016 17:34
   D'accord aussi avec ce qui a été dis,mettre en priorité les chats en
   sécurité, le courrier à la mairie est une bonne idée,porter plainte et
   si c'est avec plusieurs voisins ça aura plus de poids ! quels odieux
   agissements !!! Tu as aussi mon soutiens :-)

--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par alicette » Jeudi 23 Août 2018 21:09
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par Lestes » Vendredi 24 Août 2018 0:17
--
   toujours plus de poids que de déposer plainte parce qu'il menace vos
   animaux.
   Si votre voisin vient sonner la nuit (ou même en journée), appelez la
   police en disant que quelqu'un d'agressif insiste à votre porte et que
   vous avez peur. Quitte à appeler plusieurs fois par semaine, au bout
   d'un moment les flics vont en avoir marre et régler le problème avec
   votre voisin.
   La justice est lente et traite avec désinvolture les cas qui ne sont
   pas jugé suffisamment "graves", or il en faut énormément avant qu'elle
   daigne considérer un cas comme étant grave... donc n'hésitez vraiment
   pas à jouer la carte de l'épuisement face au calvaire que vous fait
   subir votre voisin.
   Chat actuel
   Oboe, femelle Norvégien, 4 ans
--
     * Répondre en citant le message

Mon voisin menace mes chats

   par alicette » Vendredi 24 Août 2018 13:03
--
     *

        mon voisin tue mes chats
                dans Informations
                14
--
     *

        Article: Un voisin cruel qui tue des chats à Avignon
                dans Informations
                11
--
     *

        Chat du voisin toujours dehors sur balcon
                dans Informations
                15
