    3. Insolite

Les 13 pires voisins de l'histoire....Moi perso j'ai le 8 dans mon immeuble !

   Par Nathan Weber · Publié lundi 27 avril 2015 à 19h08
   Suivez nous sur Google News
   Bouton facebook Bouton whatsapp Bouton twitter
   Vivre en communauté ce n’est pas toujours chose aisée. Si nos voisins
   savent parfois se montrer courtois et agréable, ils peuvent aussi faire
   preuve d’un total manque de respect et nous rendre complètement dingue.
   Les voisins sont la source de conflits les plus importants, et pour
   cause :
   1. Celui qui fume et qui pourrit votre balcon
   On a l’impression qu’il se lance un défi à chaque fois qu’il jette sa
   clope : est-ce que je vais réussir atteindre le balcon du voisin d’en
   dessous ? En tout cas c’est plutôt réussi, il a transformé la zone en
   cendrier géant, bravo.
--
   ouvert le robinet. Ou bien parce que vous avez répondu au téléphone. Ou
   tout simplement parce que vous avez MARCHÉ dans votre salon.
   9. Le voisin qui est avocat/policier/propriétaire et que vous avez
   intérêt à ne pas trop embêter.
   « Bonjour, monsieur Durand ! Comment ça va monsieur Durand ? Vous avez
   bien dormi, monsieur Durand ? On a pas fait trop de bruit hier soir,
   monsieur Durand ? »
   10. Le voisin qui a monté le syndicat de l’immeuble.
   C’est un guérillero de l’extrême, qui se bat depuis des années pour
   faire valoir ses droits face aux propriétaires et aux agences foncières
   toutes-puissantes. Et il compte bien vous embrigader dans sa lutte
   acharnée pour l’émancipation des locataires opprimés…
   11. Le voisin psychopathe, qui fait un peu peur quand même.
   Le type a une tête de mangeur d’enfants, il est complètement fou et
   doit avoir déjà trois ou quatre meurtres à son actif. Sa place est
--
   IFRAME: http://giphy.com/embed/4LTGEdPtaXK9YhV0NEnS

   12. Le voisin gratteur
   La première fois, il est venu toquer chez vous pour faire votre
   connaissance, et vous emprunter un peu de sel ou de café au passage.
--
   Bon, c’est bien possible aussi que ce soit vous qui avez pris ce rôle
   dans votre immeuble… Mais même si c’est le cas, vous aussi vous avez le
   droit de rendre fous vos voisins, après tout ils vous doivent bien ça.
   [6478843996596af5342d89_couvtetris.jpg]
   Un ado de 13 ans devient le premier joueur de l'histoire à finir
--
   Journaliste
   À lire aussi
   « Chers voisins, nous sommes de retour » : l'affiche surréaliste de
   dealeurs destinée aux habitants d'un immeuble
   « Chers voisins, nous sommes de retour » : l'affiche surréaliste de
   dealeurs destinée aux habitants d'un immeuble
   On a trouvé les pires chaussures de l'histoire de l'Humanité ! Et elles
