   facebooktwitterlinkedinyoutubeWwikipedia

   Alexia.fr Forum Santé Nuisances sonores de voisinage : comment
   contraindre le bailleur à agir ?
   Question résolue par Maître Amadou CISSE
--
   Amadou

Nuisances sonores de voisinage : comment contraindre le bailleur à agir ?

   Sujet initié par DM-appi, il y a 7 ans - 40470 vues
   Bonjour,
   j'ai un soucis de voisinage, ma voisine du dessus à une enfant un peu
   spéciale (il parait qu'elle est malade, je dirais bien mal éduquée mais
   je ne suis pas spécialiste) qui court toute la journée (quand elle est
--
   de bruit, elle nous avait répondu d'allez me plaindre au bailleur
   qu'elle savait très bien qu'il ne ferait rien étant donné que son
   voisin du dessus à elle faisait le même dérangement et qu'elle n'avait
   jamais eu gain de cause...
   nous avons de nouveau demandé de stopper son enfant car c'est dur à
   supporter surtout après 8h de boulot, mais elle ne veux rien savoir,
   son conjoint semble préférer que sa fille court à la tranquillité du
   voisinage, voisin qui n'est d'une part pas commode ce qui réduit
   l'acces au dialogue.. (personne qui n'est d'ailleurs pas censé être au
   domicile mais ceci est une autre histoire)
--
   même message.
   A voir également
   Expulsion demandée suite à demande des voisins pour nuisances sonores
   Bruit de voisinage
   Mes voisins font trop de bruit
   Comment faire cesser un voisin qui nous fait subir des nuisances
   sonores
   Droit de jouir de son logement sans nuisances
   Voir plus de contenus
   Rupture de bail pour trouble voisinage
   Voisin qui fait du bruit jour et nuit
   Soucis avec mon bailleur
   Bruit de voisinage
   Une question en droit de la santé ?
   Nos avocats vous répondent gratuitement
--
   Signaler Commenter la réponse
   Lolo57
   J'ai également des voisins bruyants avec un chien qui gueule sans cesse
   ET le manque d'hygiène c'est atroce. Voilà seulement que le responsable
   de secteur agit. J ai appelé la police plusieurs fois. De plus ils ont
--
   Stan
   Bonjour! Moi aussi je suis confronter à ce genre de problème. Mon
   voisin joue au jeu vidéo (en plus des jeux de tirs) du soir au matin
   avec le volume à fond . Je penses vraiment changer d'appart car ma
   femme va accoucher dans 6 mois. Pouvez vous le conseiller des agences
--
   Bonjour,
   Vous envoyez un courrier recommandé au bailleur pour qu'il intervienne
   après de son locataire afin de mettre fin aux troubles du voisinage.
   Vous lui rappelez que le bailleur a légalement l'obligation d'assurer
   une jouissance paisible du bien en location. De même le locataire à
--
   vous avez suffisamment d'éléments, vous pouvez saisir le tribunal
   d'instance pour demander la résiliation judiciaire de bail de votre
   voisin pour troubles du voisinage.
   Merci d'indiquer si j'ai répondu à votre question.
   il y a 7 ans
--
   lettre AR à la société bailleur qui à envoyée un courrier que j'appel
   prospectus, à tous les locataires (moi y comprit) rappelant le
   règlement de l'immeuble, ma voisine sait que notre bailleur enverrons
   que ce genre de courrier à chaque plainte car elle même s'est plainte
   de son voisin du dessus qui faisait exactement ce qu'elle nous fait
   subir (je sais ce genre de comportement est assez bizarre)...
   pour ce qui est du bruit j'ai essayé de l'enregistrer avec mon mobile
--
   Faute de quoi, il n'y a que la solution judiciaire, et dans ce cas il
   vous faut malheureusement des éléments probants ( attestations d'autres
   voisins, plainte, enregistrements sonores etc...)
   Cordialement
   #Meilleure réponse
--
   jamais recu de réponse à ce jour)
   3) j'ai déposé deux mains courantes à la police qui prétend être venue
   trois fois chez mon voisin bizarre moi je ne les ai jamais croisé dans
   l'immeuble et dites moi si quelqu'un de raisonnable continuerait ses
   nuisances quotidiennes jour et nuit si la police l'avait averti trois
--
   Carpediem
   Bonjour, je compathie à votre mal être, je suis actuellement dans la
   même situation que vous, fibromyalgique et une voisine au dessus avec
   sa fille de 17 ans, excuser moi du termes, des vrais cas sociaux, rien
   à fourte demmerder les voisins, bref les gendarmes s'en foutent et j'ai
   peur que le maire n'en prend pas compte, que faire
   il y a 3 ans
--
   retrouver en justice ca remettrais leur image en question de mauvais
   bailleur et perdrais des locataires donc c'est ce que je vais faire
   ,,en meme temps je cherche un autre logement mais sans voisins ,,par
   ailleurs vous pouvez exiger des indemnitées . bon courage .
   il y a 2 ans
--
   Rien n'y fait j'ai envoyer des courrier en recommandé,j'ai déposer une
   main courante,j'ai déposer plainte.... J'ai subi de la part de mes
   voisins,insultes,dénigrement s',moquerie.....mais ils sont vraiment
   horribles ces gens là,médiocres. Et personnes ne fait rien.
   J'ai 62 ans je travaille encore je souffre depuis d'hypertension,de
--
   Cliquez ici pour ajouter un commentaire
   Nora Z 13
   Bonjour,je vis un enfer avec mes voisins du dessus tapages du matin au
   soir du lundi au dimanche,je me trouve avec migraine
   sévère,hypertension et maintenant des accouphene atroce. Je leur ai dit
--
   Modida
   Bonjour. Je suis dans la même situation et je vais déménager. De
   nombreuses personnes souffrent du manque d'empathie de leurs voisins
   mais la loi est défavorable au victime. Malheureusement il faudrait une
   loi plus restrictive et punitive envers les causeurs de troubles
--
   cesse 24 h sur 24 et tous les jours de la semaine. Ils sont enfermés
   sur un petit balcon en continue. Le maître étant très peu présent. Il
   ne les sort jamais. Déjà, il y a maltraitance. Pour le voisinage, cest
   lenfer. La police ne se dèplace pas. Le syndic ne fait rien. Que faire
   ?
--
   Yenamarre
   Bonjour à Tous,
   - courrier recommandé aux voisins
   - courrier recommandé au bailleur qui doit vous assurer la jouissance
   paisible de votre logement
--
   preuves.
   - enfin si on refuse de prendre votre plainte , objet : trouble anormal
   de voisinage ( ce qui est incroyable et contraire à la loi), envoyez-la
   directement au procureur de la république en recommandé avec AR.
   - demandez des certificats médicaux à votre médecin.
--
   Cliquez ici pour ajouter un commentaire
   rickriordan
   Jai un problème de voisinage. On ma vole ma vie.
   il y a 9 mois
   Signaler
--
   Cliquez ici pour commenter la réponse ci-dessus
   GAROBRUI
   Si vous avez affaire à des voisins bornés ils ne tiendront aucun compte
   de vos demandes polies.
   Il faut déjà les rencontrer, expliquer les nuisances qu'ils vous font
--
   jai reçue en 2 ou 3 semaines et qui ma coûté moins de 100 euros,
   livraison par DHL comprise. Croyez-moi, ça fonctionne très bien. Les
   voisins ont très vite compris et ont radicalement changé de
   comportement.
   il y a 8 mois
--
   Karim
   Bonjour a tous le monde moi c'est la même chose mais pas la journée la
   nuit en faite notre voisin me laisse pas dormir de la nuit il frappe
   sur le plancher de 1h du matin à 5h le landemain pour aller au travail
   c'est dur je fais les 3/8 j'ai prévenue le bailleur social rien le
--
   Signaler Commenter la réponse
   Yenamarre
   Si votre voisin tape sur le plancher pendant quatre heures, appelez la
   police. Personne pour témoigner?
   Votre bailleur ne peut pas rester sans réponse, mais il ne peut faire
--
   Maria Jeanne
   J'ai pu stopper l'escalade des nuisances en écrivant le même courrier
   au voisin qu' à mon bailleur.
   J'ai récapitulé les faits de façon neutre, que j'ai mis en rapport avec
   les droits du locataire, cad la jouissance paisible de son logement, en
--
   explicites. le bailleur ne m'a pas répondu, peut-être est-il intervenu.
   Je ne sais pas. J'ai fait en tout cas exprès de mentionner sur
   l'enveloppe adressée à mon voisin qu' un double était adressé au
   bailleur, pour qu' il ne se dérobe pas à la lecture de la lettre étant
   donné que par le passé, je lui avais adressé un courrier de
--
   Cliquez ici pour ajouter un commentaire
   Smtc
   Nous on vie un enfer également mais c'est mes voisine du dessus et a
   côté qui font du bruit pratiquement toutes les nuit adulte pas d'enfant
   mais alcooliser drogue et des inviter comme elle parfois toute les nuit
--
   elle a peur la porte fermer on ne cest plus quoi faire. L'impression
   que tous leur est permis sa fait même des année c'est femme ne paye pas
   leur loyer avec d'autre voisin il y a ue des pétitions rien ne bouge
   il y a 1 mois
   Signaler
--
   ou...
   Résolue par Maître TANGALAKIS
   Nuisances sonores de voisinage : comment contraindre le bailleur à
   agir ?
   J'ai un soucis de voisinage, ma voisine du dessus à une enfant un peu
   spéciale (il parait qu'elle est malade, je dirais bien mal éduquée...
   Résolue par Maître CISSE
