   Show Menu

   Accueil » Mon voisin a installé une caméra orientée vers chez moi : que
   faire ?

--
     * Fiches pratiques

Pour assurer sa sécurité, et lutter contre le cambriolage, votre voisin a
récemment investi dans une caméra de surveillance. Peut-être avez-vous
remarqué que cette dernière est orientée chez vous.

En revanche, des problèmes peuvent se poser quant à la protection de la vie
privée du voisinage.

Comment savoir si mon voisin filme chez moi ? Peut-on mettre une caméra
devant chez soi ? Quels sont les recours possibles pour faire cesser
l’atteinte ?
--

   Limitée à la sphère privée, l’installation d’une caméra ne requiert
   aucune autorisation particulière. Mais si votre voisin filme chez vous,
   des solutions peuvent vous aider à faire cesser l’atteinte à votre vie
   privée.
--
Peut-on mettre une caméra devant chez soi ?

   Votre voisin peut installer une caméra de surveillance devant chez lui.
   Rien ne lui interdit de le faire. Il peut en mettre à l’intérieur de
   son domicile ou à l’extérieur, à partir du moment où seule sa propriété
--


Mon voisin a-t-il le droit d’orienter une caméra vers chez moi ?

   Le respect de la vie privée est clairement mentionné à l’article 9 du
--
   surveillance, les images prises par ces dernières peuvent porter
   atteinte à la protection de la vie privée lorsqu’elles filment des
   personnes à leur insu. Votre voisin ne peut pas orienter sa caméra chez
   vous. S’il le fait, il se rend coupable d’une violation de votre vie
   privée, par intrusion.
--


Comment savoir si mon voisin filme chez moi ?

   Si vous avez un doute sur le champ de vision de la caméra de votre
   voisin, notamment s’il filme ou non votre propriété, vous pouvez saisir
   les services de police ou de gendarmerie.

Mes recours si mon voisin filme chez moi ?

   Avant de saisir la justice, on peut en référer à la CNIL.
--
   s’offrent à vous :

   Vous pouvez envoyer un courrier de mise en demeure au voisin l’incitant
   à enlever son système, sous menace de poursuites.

--
   par exemple envoyer des photos. Après l’envoi de votre plainte la CNIL
   vérifie qu’elle est complète et recevable puis contacte par écrit votre
   voisin et lui demande que des mesures soient prises pour satisfaire
   votre demande. Concrètement, elle va exiger que votre voisin supprime
   la caméra ou modifie son champ de vision pour ne plus filmer chez vous.

--
   Les atteintes à la vie privée relèvent également de la juridiction
   pénale (article 226-1 du Code pénal). Concrètement, si l’installation
   de la caméra extérieure de votre voisin vous cause un préjudice, vous
   pouvez déposer à tout moment une plainte pénale auprès du procureur de
   la République ou des services de police ou de gendarmerie de votre
--


Quelles sanctions pour mon voisin en cas d’atteinte à ma vie privée ?

   En cas d’atteinte à la vie privée, son auteur peut se voir condamner à
