   SOCIÉTÉ ET POLITIQUE

[Fête des voisins] Vos pires expériences de voisinage

   France
--
   à 14h00

   Pour la fête des voisins, NEON a demandé à ses lecteurs de raconter
   leurs pires expériences de voisinage. Témoignages.
   Publicité
     * Chasse, pêche et tradition

   Je vis dans un lieu-dit entouré de verdure et de forêts. Ma chienne
   effraie un peu mes voisins, parce qu’ils pensent qu’elle est
   dangereuse. Cette dingue adore courser les renards. J’ai vu mon voisin
   venir me chercher fusil chargé à la main (interdit) pour me demander de
   venir détacher ma chienne qui s’était prise dans un collet étrangleur
--

   À 25 ans je me suis installée à Paris dans un petit appart et ma
   voisine, Renata, une trans brésilienne, avait deux bichons. Et ils
   étaient tous les trois très bruyants. Un matin, en rentrant de boîte,
   Renata n’a pas trouvé ses clés et a sonné chez moi pour attendre qu’on
--
   portugais. Une très longue heure d’attente.

   >> Lire aussi : 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage

   >> Mon voisin est-il un psychopathe ?
     * Fille à papa

   J’avais emménagé depuis quelques temps dans cet appart parisien typique
   (il coûte un bras, proprio radin, absence totale d’insonorisation). Mes
   jeunes voisins, genre gentils racaillous du XIVe, avait des goûts
   musicaux pourris et une vie sexuelle intense. Au bout d’une énième
   baise en live, avec fesses claquées sur P-Square et Matt Houston, je
--
     * La prise de conscience

   Un jour, je vais emprunter de la farine à ma voisine et je me retrouve
   à discuter avec elle sur son canapé. Au cours de la discussion, elle me
   raconte qu’à chaque fois que je fais une soirée et qu’on danse chez
--

   À 19 ans j’emménage dans mon premier appartement. Ma propriétaire
   m’assure que tous les voisins sont corrects, sauf celui du dessous, qui
   souffre de troubles mentaux. Pas dramatique en soi, mais
   l’insonorisation est quasi nulle : le premier soir, j’avais
   l’impression qu’un combat de chiens se disputait sous mon lit. Jeune,
   je n’ose pas aller me prendre la tête avec mes voisins. Deuxième soir :
   deuxième round entre les pit-bulls. Cette fois-ci, je descends, pour
   rencontrer Patrick et quatre autres hommes. Tous ces hommes, je les
--
     * Le lanceur de caca

   Tous les soirs vers 22h45 mon voisin jetait de sa fenêtre du 5e étage
   une brique de soupe remplie de matières fécales. On ne sait pas comment
   il se débrouillait mais ses selles était systématiquement liquides…
--
     * Les deux passions

   Mon pire voisin était un pianiste en devenir ET fan de foot. Pendant
   les matchs, il jouait sur le piano dès que l’équipe adverse marquait,
   qu’il y avait un penalty, une belle action… Et c’était un très mauvais
--
AUSSI SUR NEON

     * [FÊTE DES VOISINS] 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage
       [FÊTE DES VOISINS] 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage
       Vivre en bonne intelligence avec ses voisins, c’est toute une
       aventure. Il suffit d’une soirée trop bruyante...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       27.05.2016
     * Voisinage – Faut-il être une balance ?
       Voisinage – Faut-il être une balance ?
       Appeler ou ne pas appeler les flics, telle est la question.
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       04.02.2014
     * Voisinage : 10 conseils pour bien vivre ensemble
       Voisinage : 10 conseils pour bien vivre ensemble
       Les voisins, on n’est pas obligé de les aimer, mais on peut les
       supporter au mieux, histoire de ne pas se...
       SANTÉ & PSYCHO
       15.07.2014
     * Publicité
     * Le voisin est-il un psychopathe ?
       Le voisin est-il un psychopathe ?
       Au vu des expériences de certains, on peut réellement se poser la
       question.
--
       20.02.2014
     * Qui sont ceux qui entretiennent le plus de relations avec leurs
       voisins ?
       Qui sont ceux qui entretiennent le plus de relations avec leurs
       voisins ?
       Voisins comme cochons
       WTF & BONNES NOUVELLES
       12.05.2021
     * Comment séduire son voisin en 5 étapes
       Comment séduire son voisin en 5 étapes
       Vous avez aperçu votre voisin(e) lorsque vous rentriez un peu plus
       tard que d’habitude du boulot. Vous l’avez...
       SANTÉ & PSYCHO
--
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       29.01.2018
     * Voisins : On peut demander un coup de main ?
       Voisins : On peut demander un coup de main ?
       Quand on a besoin d’outils ou d’aide pour un problème d’ordi par
       exemple.
--
       29.01.2014
     * Publicité
     * L’amour entre voisins, c’est risqué ?
       L’amour entre voisins, c’est risqué ?
       A priori descendre d’un étage pour un cinq à sept peut être
       pratique. En réalité, c’est plus compliqué.
       LOVE
       23.01.2014
     * 4 applis pour bien choisir ses voisins
       4 applis pour bien choisir ses voisins
       Pourquoi 4 ? Parce que Mark Zuckerberg a acheté les 4 maisons
       autour de la sienne pour ne pas être embêté...
