     * société

Caroline est harcelée par son voisin : "Je vis un véritable cauchemar"

     *
--
   Harcelée physiquement et psychologiquement par le responsable de sa
   copropriété, Caroline vit un cauchemar. Elle raconte au micro de "La
   Libre antenne", sur Europe 1, les actes malveillants de son voisin qui
   serait, selon elle, protégé par le maire et la police de sa ville.
   TÉMOIGNAGE

   Caroline subit un harcèlement de voisinage physique et psychologique.
   Elle a déposé plainte à plusieurs reprises, en vain. Elle a, en effet,
   découvert que le responsable de la copropriété qui la harcèle, est
--
   ville. Caroline se livre à Olivier Delacroix au micro de "La Libre
   antenne", sur Europe 1, et raconte l’enfer quotidien que cet homme lui
   fait vivre, ainsi qu’à d’autres femmes du voisinage.


--
   suis fait très gravement agresser. J’ai eu trois dents cassées à coups
   de pied. C’était un type qui venait dans ma résidence pour voir des
   voisins. C’était un dealer. J’avais déjà repéré qu’il vendait des
   stupéfiants. La fille des voisins, sa conjointe, m’avait montré à
   plusieurs reprises quantité de clés de voitures volées. J’avais dénoncé
   ces choses à la police parce que j’estimais que c’était dangereux pour
--
   J’en connais quatre ou cinq. J’ai cessé d’aller au commissariat de
   police. Une personne que je connaissais à la gendarmerie a pris ma
   déposition et celle d’une autre voisine. Ça n’a pas eu d’effet. La
   déposition a été automatiquement envoyée au commissariat de police de
   ma ville. Qu’est-ce que cela protège ? Qu’est-ce qu’il y a derrière ?
