    3. Savoirs
    4. Les autres savoirs
    5. Nouveau voisin, un brin fêtard

   ____________________ (BUTTON) OK

Nouveau voisin, un brin fêtard

Comprendre : ça fait 3 fois que je me déplace pour la musique en 8 jours et
--

     * droit
     * voisinage

     * 1
--
   J’habite dans une maison-appartement. Il s’agit d’une grosse maison
   réaménagée en 7 appartement. La forme biscornue de la maison fait que
   je n’ai en vérité que 3 voisins directs, plus deux voisins plus loin
   (et calme) plus le propriétaire (au rez-de-chaussé). La maison est
   entourée par le fleuve, la voie ferrée et les champs (en face de la
--
   et peu bruyant). Bref, c’est vraiment calme.

   J’ai un problème avec mon nouveau voisin d’en face, de type tapage
   nocturne. Je sais que ce genre de chose est très compliqué à faire
   cesser (il n’existe aucun moyen légal efficace pour ça).
--
   Il s’est mis à déplacer des meubles sur le palier, me réveillant, tout
   en disant à voix basse (mais sur le palier, on entend tout, alors que
   depuis les studios, je n’ai presque jamais entendu mes voisins
   jusqu’alors) « Gabbro… Gaaaaabbro… » sur un ton sarcastique. J’ai eu un
   doute, mais si, il était bien en train de faire du bruit à plus d’une
--
   un peu débarrassé.

   Bref, j’ai des problèmes de voisinage, et je ne vois pas d’issue
   facilement. Avez-vous déjà eu des soucis identiques ? Comment cela
   s’est-il conclu ? Avez-vous des idées, des moyens d’action pour que je
--
   Cette réponse a été utile

   Il y a quelques années, mes anciens voisins nous posaient un problème
   similaire bien que beaucoup plus grave. Il n’y avait pas de moqueries
   mais des fêtes presque tous les jours. Le locataire faisait rugir le
--
   conseiller municipal dans mon bon droit que le faire chier pour un
   résultat totalement incertain. Ce n’est pas parce que les autres sont
   incorrecte que je doit l’être aussi. De plus, j’ai d’autres voisins, et
   ma voisine du dessous n’a aucune raison de subir des nuisances à cause
   de mon voisin d’en face. Respect, tout ça.
     * 30/04/17 à 11h01

--

   Je pense que le plus efficace dans ce genre de situation, serait de
   s’organiser avec d’autres voisins qui doivent également subir le boucan
   pour en discuter avec le propriétaire (et si le « charmant voisin »
   dont il est question veut participer à la discussion, il est le
   bienvenu).
--
   Cette réponse a été utile

   En as tu déjà parler avec des autres voisins ? Car si vous êtes
   plusieurs personnes que ça dérange ça aura probablement plus d’impact
   au près du propriétaire.
--
   dernière, qui n’est jamais là le weekend (et en ce moment en vacances).
   Quand je disais que c’était tranquille et un peu paumé, ce n’était pas
   pour rien ! :D Donc présentement, je suis le seul gêné (ma voisine
   devrait l’être dans la semaine, cependant).
     * 30/04/17 à 12h03
--
   elle est fermée la nuit. Je pense personnellement que déranger la
   police pour ce genre de connerie est à éviter ; ils ont autre chose à
   faire que gérer des problèmes de voisinage. Je place la médiation avec
   l’adjoint au maire avant la police, dans l’idéal (ils ont aussi autre
   chose à faire, mais normalement, il y a un adjoint au maire chargé de
--
     Je pense personnellement que déranger la police pour ce genre de
     connerie est à éviter ; ils ont autre chose à faire que gérer des
     problèmes de voisinage.

   Non, ça fait partie de leur mission de police administrative et de
--
       les parents. Le jeune a obtenu de les prévenir lui-même, à voir
       s’il le fait vraiment.
    4. Mon voisin parle de chercher ailleurs où crécher. Il fait ce qu’il
       veut, tant qu’il se calme lorsqu’il est là. L’agence a pourtant dû
       leur dire qu’ici, c’est calme, pas que c’était le bon endroit pour
--
       deux fois, les volets étaient fermés et il n’était à l’évidence pas
       bien réveillé.
    8. L’un des deux voisins trop loin pour être gêné a en fait entendu du
       bruit.

--

   J’ai l’impression que le fait que ses parents soient contactés ne lui
   plait pas du tout (se mettre à dos les voisins en moins de deux
   semaines, forcement…).
     __________________________________________________________________
