   (BUTTON) Alerter (BUTTON) Copier le lien Le lien a été copié dans votre
   presse-papier
   Je viens vers vous car je n'en peux plus du bruit des voisins.ceux qui
   vivent dans de vieux immeuble doivent pouvoir me conseiller et me
   comprendre la dessus...
--
   ,pensant qu'en appart tout le monde se parlai,s'appréciait se rendais
   service.. bref le pays des bisounours...
   On a vécu 3 ans d'enfer, avec un voisin du dessus qui tape des pieds et
   fait des fetes meme en semaine jusqu’à 5h du matin et en dessous un
   couple ils en avait après nous dés le 1 er jour (ils avait arriver a
   faire fuir les précédents locataire de mon logement actuel)
   Ensuite,a leurs départs 2 mois de calme,on a enfin eu une voisine super
   en dessous pas de bruit,fait attention,pas pénible toujours souriante
   et gaie et au dessus est arrivée une mère célibataire et rebelote les
--
   Pourtant on a été tolérante, on a attendu 3 ans pour se plaindre auprès
   d'elle ...mais je sent que je sature et que je ne pourrai plus rien
   supporter,c'est tellement dur d'avoir le voisin du dessus chez sois..
   Jusqu’à vendredi matin , jetait au calme...je me sentait bien ,détendu,
   je me sentait chez moi, j’étais même enchantée de pas voir de nom au
--
   sont mieux isolées que d'autres. Un immeuble des années 1960 ou 1970,
   vous pouvez être certaine qu'il sera mal isolé, et que vous entendrez
   les voisins, même si ceux-ci font attention! Ensuite, on entend plus
   les voisins du dessus, donc si on vous propose un dernier étage, c'est
   mieux. enfin, avant de déménager, vous pouvez vous renseigner sur le
   voisinage, l'ambiance dans la cage d'escalier etc...
   Et dans le privé, vous ne vous êtes pas renseignée?
   Bon courage!
--
   Hélas je n'ai pas de gros moyens je ne peux helas pas aller dans le
   priver... apres discutions avec la femme de ménage de l'immeuble il
   s’avère que ces nouveaux voisins sont connu pour etre bruyant et que le
   concierge me plaignais quand il a su qu'il allait emménager la ...
   ben s'il savait qu'ils etait bruyant pourquoi me les avoirs mis au
--
   Vie Pratique

Ma voisine fait vraiment trop de bruit avec ses talons ....

   Vie Pratique
--
   chose que toi mais en maison mitoyenne. En appartement j'imagine que la
   situation doit être pire.
   Comme toi je suis tombée sur des voisins qui n'avaient aucun respect.
   Claquage de porte à toute heure, marche à talons la nuit, gosses qui
   courent et font tomber des objets par terre toutes les deux
   minutes....et encore c'était de la mitoyenneté et pas des voisins du
   dessus comme tu as eu.
   J'ai fais dépression sur dépression...comme le dis si bien "nana005"
--
   bailleur qui me dit d'aller les voir et s'il se calme pas (j'ai encore
   eu une machine a 1H30 du mat ! ) rappeler le concierge..... Il m'ont
   quand meme informer qu'un appart était libre dans la commune voisine en
   rez de jardin en plus !!! apres vérification c'est trés isolé et je
   vais etre dans la panade n'ayant pas de voiture...c'est pas
--
   ? " euh non madame un gros bout...j'aurai pas appeler pour des miettes.
   et quand je lui ai dit pour la machine a laver qui est le summum de
   l'irrespect "pourtant ils ont signer une charte de bon voisinage"
   ...pffff et les boum boum quand il marche...je suis excédée....
   Voir plus
--
   Vie Pratique

voisin qui se plaint du moindre bruit

   (BUTTON) Avatar de Profil supprimé Profil supprimé 07/07/2016 à 00h19
--
   On me reprochait exactement la même chose, il y a quelque année, et
   bien maintenant, c l'inverse, il ne faut pas croire, que le bruit,
   vient que du dessus, il provient aussi, du bas. Mes voisins, du bas,
   qui me reprochait, de taper des pieds, quand les enfants jouaient, ou
   si je fessait tomber un pot de mayonnaise, ils me fessait un drame, le
--
   Courage c'est dur, il ne faut surtout pas que tu reste seule c'est
   comme ça qu'on a du mal à se concentrer sur autre chose.
   Surtout que je ne sais pas pourquoi mais j'ai remarqué que les voisins
   sans gêne ont tendance à faire plus de bruit quand c'est les vacances
   et qu'il fait beau. Alors qu'au contraire ils devraient profiter et
   sortir mais non...on préfère embêter ses voisins !
   Voir plus

--
   prêter de l'importance, plus ils feront exprès, et oui effectivement,
   l'été c pire, moi aussi, je sors le plus possible, et lorsque je dois
   rentrer, c l'horreur. Le pire c que les voisins, vous épient, et savent
   le moindre fait et gestes, donc ils savent, quand vous sortez, et quand
   vous rentrer, et du coup, vont faire exprès!!!
--
   presse-papier

   Tu es vraiment mal tombée...entre les voisins qui continuent et le
   bailleur et la gardienne qui ne font rien...ça ne s'arrange pas !
   Et le logement qui se libère...tu y as réfléchi ?
--

   Non, je ne peux pas, élargir ma recherche, et non la police, ne se
   déplace pas, pour des nuisances sonores, dû aux voisinage. Au pire, tu
   peux faire appel, à un médiateur, normalement, le bailleur, aurait dû
   ta le proposer.
