   رئيس مجلس الإدارة : د. خالد بن ثاني آل ثاني

   Al-sharq
   Al-sharq

   رئيس التحرير: جابر سالم الحرمي

   [jaber-al-harami.png]

   الشرق

   مساحة إعلانية
   ____________________ أخبار مقالات الكتاب فيديوهات (BUTTON)

     * الرئيسية
     * محليات
     * اقتصاد
     * عربي ودولي
     * رياضة
     * ثقافة
     * تقارير وحوارات
     * منوعات
     * فيديوهات
     * ألبومات
     * آراء الكتاب
     * المزيد
          + سيارات
          + سياحة وسفر
          + مرأة وتجميل وأزياء
          + حوادث وجرائم
          + صحافة عالمية
          + تكنولوجيا
     * Alsharq
     * Alsharq
     * [x-black.png]

   الشرق
     * الرئيسية
     * محليات
     * اقتصاد
     * عربي ودولي
     * رياضة
     * ثقافة
     * تقارير وحوارات
     * منوعات
     * فيديوهات
     * ألبومات
     * آراء الكتاب
     * المزيد
          + سيارات
          + سياحة وسفر
          + مرأة وتجميل وأزياء
          + حوادث وجرائم
          + صحافة عالمية
          + تكنولوجيا
     * Alsharq
     * Alsharq
     * [x-black.png]

   ____________________ أخبار مقالات الكتاب فيديوهات (BUTTON)

   مساحة إعلانية
   Alsharq

نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

   مساحة إعلانية

مقالات

1143

   نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

حتى سابع جار

   13 أغسطس 2023 , 02:00ص [x-black.png]
   A+ A-

   الجار نعمة، حيث إن رسولنا الكريم أوصانا بالجار وأوصانا الله عز وجل
   بالجار في القرآن الكريم، حيث قال (والجار ذو القربى والجار الجنب)،
   وتفسير الآية أن الجيران يتفاوتون، فالجار ذو القربى له حقوق ثلاثة، هي حق
   القرابة وحق الجوار وحق الإسلام، والجار غير المسلم له حق الجوار والجار
   له حق القرابة وحق الجوار.

   والجار يعتبر قريبا بالأبواب لا بالجدران، وقد سألت السيدة عائشة أم
   المؤمنين الرسول صلى الله عليه وسلم أن لي جارين فمن أهدي ؟ قال: إلى
   أقربهما بابا)، فمن كان أقربهما بابا وجب حسن ضيافته والعناية به.

   ويا حظ من حظي بجيران يكنون له المحبة والمودة ويبادلونه التحية ويشاركونه
   أحزانه وأفراحه، وهذا ما كان عليه الجيران في السنوات الماضية، حين القلوب
   صافية والنفوس راضية، حيث لا يمكن أن يخفي الجار عن جاره شيئا ويبادر
   بالمساعدة والعون له والأبواب دائما مفتوحة والأطفال يلعبون مع بعضهم
   البعض في الفريج ويتبادلون الطعام.

   ولكن مع تغير الظروف والأيام ابتعد الجار عن الجار، فلم يعد احد يعرف
   الآخر، بل قد يتصادف وجود الجارين أمام الباب فلا يلبي حتى التحية عليه
   ويدخل بيته ويغلق الباب، فالبيوت كبرت وتفاخر الناس بها والمجالس كبر
   حجمها ولكنها خالية إلا في أيام العزاء فقط، فلا يكاد أحد يعرف الثاني،
   وأصبحت المصلحة أساس المعرفة.

   وإننا نحمد الله أن حبانا بجارة جديدة بادرت بمبادرة جميلة، حيث أرسلت
   لجميع الجارات (نقصة رمضان) مع رقم هاتفها وطلبت التعارف، فاستجاب لها
   العديد من الجارات، حيث اجتمعنا في بداية رمضان في بيتها بروح من الحب
   والمودة وصفاء القلب، ومن ذلك الوقت لم تتوقف الزيارات والسؤال عن بعضنا
   البعض والمشاركة في المناسبات، وتبادل الطعام مما زاد الألفة والتقارب مع
   بعضنا البعض، خاصة الجيران الأقرب بابا، إن الجار له حق علينا لابد أن
   نؤديه حتى لو شعرنا بأنه لا يود التقرب فلنحاول حتى نتقرب منه حتى ولو
   بالسؤال عنه ومشاركته المناسبات، فقد قال رسولنا الكريم: ما زال جبريل
   يوصيني بالجار حتى ظننت أنه سيورثه).

اقرأ المزيد

   alsharq هزيمة العقل العربي مهدت لتخلف العرب

   لا بد أولا من الاعتراف بالحق لأهل الحق، قلت وما زلت أقول منذ تأسيس قناة
   الجزيرة إن الشعار... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   300

   | 05 يناير 2024
   alsharq آسية.. قصة نجاح بدأت من الدوحة قبل 18 عاماً

   آسية عارف، طالبة باكستانية في ربيعها الثامن عشر، تمكنت من تأليف وترجمة
   سبعة كتب بلغات مختلفة. آسية من... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   1524

   | 05 يناير 2024
   alsharq أنا الأرض.. الجزيرة الحزينة

   أيها البحر هل تعرف من أنا..؟ أنا الأرض، الجزيرة الحزينة وسط أمواجك
   الفرحانة، وأنا التي ملأتك بدمع فرحي... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   279

   | 05 يناير 2024

   مساحة إعلانية

   مساحة إعلانية
   alsharq

نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

   عام جديد وأمنيات دائمة
   [x-white.png]

   31 ديسمبر 2023

   96
   بادرة يستحقها المتقاعدون
   [x-white.png]

   24 ديسمبر 2023

   765
   قطر واليوم الوطني
   [x-white.png]

   17 ديسمبر 2023

   600

   مساحة إعلانية

آخر المقالات

     * alsharq

د. علي عفيفي علي غازي
       عبد الله الفخرو.. والخط الكوفي
     * alsharq

رأي الشرق
       العدوان ومخطط تهجير سكان غزة
     * alsharq

إحسان الفقيه
       تبرير المعصية بالقدر فساد في التصورات
     * alsharq

د. أحمد القديدي
       هزيمة العقل العربي مهدت لتخلف العرب





   مساحة إعلانية



الأكثر رواجاً

    1. 1 مهارة السير.. عكس التيار!
       في السنوات الأولى من العمر، وكسائر الأقران، كانت تستهويني إحدى
       الألعاب الخارجية، ومعظم ألعابنا حينها كانت خارج المنزل خلاف ما عليه
       أحفادي اليوم، كنت أقضي معها الوقت الكثير وكان الوقت يمضي وأنا منغمس
       فيها، كان سعرها زهيداً وفي متناول اليد، لكن ما تبثه في روحي من أثر
       إيجابي وسعة أفق أكبر بكثير من المواد البسيطة التي صنعت منها، كانت
       تحرر خيالي وتمنحني الثقة. وبعد أن كبرت قليلاً أصبحت أفكر بأن أصنع
       لعبتي المفضلة بنفسي، فمكوناتها الثلاثة متوافرة في كل منزل، كان
       التحدي أن أعمل نسخة قريبة من تلك التي يبيعها دكان الحي، ذلك الدكان
       الصغير الذي كان يبيع كل شيء من الخضار حتى الألعاب. أجريت عدة
       محاولات فاشلة لصنع اللعبة، كانت أعين الأصدقاء ترقبني في كل محاولة،
       لم يكونوا ليخفوا ضحكاتهم وقهقهاتهم من الموقف، وفجأةً خفتت الأصوات
       وشخصت الأبصار وهي تنظر إلى السماء، لقد نجحت محاولتي الأخيرة، ها هي
       طائرتي الورقية تحلق في الأفق وانا ممسكٌ بزمامها وهي تشد الحبل من
       بين أصابعي الصغيرة وكأنها فرس تتفلت في الميدان، في تلك اللحظة أحسست
       بالإثارة تسري في عروقي، كان طعم سعادتي هذه المرة مختلفًا إذ كان
       ممزوجًا بنشوة نجاحي في صنعها بنفسي. ومع مرور الزمن ونسيان مهارة
       تصنيع الطائرة الورقية إلا أنني ما زلت استلهم منها العبر كلما رأيتها
       تحلق في السماء، إنها لا ترتفع إلا إذا واجهت تيار الهواء وبوضعيةٍ
       مناسبة، فكلما زادت شدة الرياح كانت فرصتها اكبر للارتفاع وهي تقاوم
       التيار مع أنها ضعيفة البنية إلا أنها حطمت المقولة الرجعية التي تنصح
       بالسير مع التيار وعدم مواجهته. إن مواجهة التيار، أي تيار، بمعناها
       الحرفي قد تنطوي على تحدٍ كبير، ولكن مواجهته بالوضعية المناسبة قد
       تكون فيه فرصة للارتقاء وتحقيق الكثير من المكاسب بأقل مجهود ممكن،
       وبتكلفةٍ لا تتعدى قيمة الورق والأعواد التي صنعت منها طائرتي.
       [x-white.png]
       1866
       | 03 يناير 2024
    2. 2 غزة.. والعام الجديد
       لليوم السابع والثمانين على التوالي، يتواصل عدوان الاحتلال المكثف
       وغير المسبوق على قطاع غزة بشن عشرات الغارات الجوية والقصف برا
       وبحرا، وهو العدوان الذي بلغت حصيلة ضحاياه نحو 22 ألف شهيد حتى الآن،
       حيث تستمر عمليات الإبادة الجماعية والتجويع والتهجير القسري لمئات
       الآلاف، في ظل وضع مأساوي وكارثة إنسانية وانتهاكات غير مسبوقة بما
       فيها استهداف كافة المستشفيات والمدارس والمنشآت الأممية في قطاع غزة
       على مرأى ومسمع العالم أجمع، فضلا عن الحرمان المتعمد لمليونين ونصف
       المليون فلسطيني من الماء والغذاء والوقود والكهرباء والدواء. لقد حل
       العام الجديد، ولا يزال وقف إطلاق النار وإنهاء العدوان الإسرائيلي
       على قطاع غزة بعيدا، ولا يزال المجتمع الدولي عاجزا عن إعادة الاعتبار
       للقانون الدولي وميثاق الأمم المتحدة والالتزام باحترام القانون
       الدولي والمواثيق والمعاهدات الدولية، واحترام المدنيين وحمايتهم في
       غزة، كما هو الحال للمدنيين في أي مكان آخر في العالم، حيث أظهر
       العدوان الإسرائيلي، مع الأسف، ازدواجية في المعايير لدى كثير من
       الدول حيال ما يحدث في قطاع غزة، كما أظهر فشل مجلس الأمن في القيام
       بمسؤولياته القانونية والأخلاقية في حفظ السلم والأمن الدوليين، وكذلك
       الفشل في تبني أي مخرج لإقرار وقف فوري لإطلاق النار أو اعتماد قرار
       ملزم إزاء الوضع الإنساني المتفاقم في قطاع غزة والضغط لضمان وصول
       المساعدات الإنسانية العاجلة للأشقاء الفلسطينيين وفتح ممرات آمنة
       تسمح بإدخال الإغاثة. إن صمود المقاومة المستمر ومن خلفها الشعب
       الفلسطيني، والدعم القوي من كل الاحرار في العالم، في مواجهة هذا
       العدوان الوحشي الذي توفر له بعض الدول الكبرى الغطاء، من شأنه أن يهز
       قواعد مؤسسات المجتمع الدولي التي فشلت طيلة ثلاثة أشهر في توجيه
       رسالة أمل للشعب الفلسطيني الشقيق.
       [x-white.png]
       1755
       | 02 يناير 2024
    3. 3 آسية.. قصة نجاح بدأت من الدوحة قبل 18 عاماً
       آسية عارف، طالبة باكستانية في ربيعها الثامن عشر، تمكنت من تأليف
       وترجمة سبعة كتب بلغات مختلفة. آسية من مواليد الدوحة والمقيمة حاليا
       في العاصمة الباكستانية إسلام آباد قامت بتأليف وترجمة هذه الكتب في
       اللغة العربية والإنجليزية والأردية والفارسية. وهي طالبة في مرحلة
       بكالوريوس العلوم في الترجمة والترجمة الفورية بقسم الترجمة والترجمة
       الفورية التابع لكلية اللغة العربية بالجامعة الإسلامية العالمية
       بإسلام آباد. وقد تعلمت اللغة العربية الفصحى على يد والدها الدكتور
       عارف صديق الذي عشق اللغة العربية ونقلها إلى كريمته منذ طفولتها رغم
       كونه من بلاد لا يفقه أغلبية أهلها هذه اللغة الجميلة. وتحضر المترجمة
       الناشئة والواعدة آسية عارف مؤتمر الترجمة وإشكالات المثاقفة (10)
       بدعوة كريمة من قبل منتدى العلاقات العربية والدولية. وكانت الطالبة
       آسية قد ألفت كتابها الأول قبل عشر سنوات في عمر ثماني سنوات فقط
       باللغة العربية وأسمته «العربية لغة آسية» كما ألفت كتابها الثاني
       بالعربية بعنوان «العربية لكل الأطفال» في عمر تسع سنوات وتكفلت
       مجموعة «العيسري» التربوية بسلطنة عمان بمهمة طباعته وقامت أيضا
       باستدعاء الطالبة مع أبويها إلى السلطنة في عام 2016م تشجيعا وتكريما
       وتقديرا لها ولأبويها. وفي الكتاب الثالث ترجمت آسية عشرين حكاية
       عربية مختارة إلى اللغة الأردية، بينما قامت في كتابها الرابع بترجمة
       قصة عربية من تأليف دكتور طارق البكري إلى اللغة الإنجليزية وذلك في
       عمر 13 عاما. وترجمت نهاية العام الماضي كتابا عربيا إلى اللغة
       الفارسية في عمر 17 عاما. وأما الكتابان السادس والسابع فإنها
       تَرْجَمَتْهُمَا خلال العطلات الصيفية الأخيرة لهذا العام. والكتاب
       السادس عبارة عن قصة لإسلام صحابي وأسرته بعنوان «فتى من قريش» لكاتب
       إسلامي مصري اسمه سيد مبارك. وأما في الكتاب السابع فإن الطالبة آسية
       قد جمعت 200 حكمة ومثل عربي وترجمتها إلى اللغة الإنجليزية مع العلم
       أن ترجمة الحكم والأمثال تعتبر من الأمور الصعبة للمترجمين وقدمت
       لمعظم الأمثال ترجمة حرفية بجانب ترجمة معنى بمعنى. وكانت آسية
       الحاصلة على الوسام الذهبي بدأت مسيرتها في تعلم اللغة العربية الفصحى
       عندما كانت قد بلغت سنة واحدة من عمرها وكانت مقيمة آنذاك بالدوحة
       وكانت قد تعلمت 800 مفردة من العربية الفصحى قبل بلوغها الثالثة من
       عمرها. وكان والدها الدكتور عارف استفاد من «نظرية الفطرة والممارسة»
       للدكتور عبد الله الدنان وطبقها عليها لتعليم ابنته اللغة العربية.
       واستطاعت بسببه بعد ذلك أن تحصل على شهادة في دورة للغة العربية من
       جامعة العلامة إقبال المفتوحة بإسلام آباد في عمر سبع سنوات فقط
       وأصبحت بذلك أصغر طالبة جامعية في باكستان. وعندما بلغت التاسعة من
       عمرها كانت قد حصلت على دبلوم متقدم باللغة العربية من الجامعة
       الإسلامية العالمية بإسلام آباد. وحصلت آسية على جوائز تقدير من عدة
       جهات خلال مسيرتها التربوية والترجمية من كبار الشخصيات من بينهم
       سفراء عدة دول منها دولة قطر، ودولة الكويت، وسلطنة عمان، والمملكة
       العربية السعودية، وتركيا والسودان. وتقول آسية إنها سوف تواصل
       مسيرتها في مجال الترجمة وتحاول أن تقدم أعمالا جديدة في تخصصها في
       المستقبل أيضا، مضيفة إلى أن الفضل يعود إلى والدها الدكتور عارف صديق
       الذي زرع بداخلها حب وشغف تعلم اللغة العربية الفصحى منذ الصغر. وذكرت
       أنها تهدف إلى ترجمة كتاب واحد في كل فصل دراسي في الجامعة. كما تطمح
       في المستقبل إلى مواصلة دراستها العليا في مرحلة الماجستير في دراسات
       الترجمة بجامعة حمد بن خليفة بالدوحة. وكانت آسية قد ألقت محاضرة أيضا
       في ندوة افتراضية أقامتها جائزة الشيخ حمد للترجمة والتفاهم الدولي
       بمناسبة اليوم العالمي للترجمة في 30 سبتمبر هذا العام وذكرت خلالها
       تجربتها في ترجمة الحكم والأمثال العربية إلى الإنجليزية ونالت
       استحسان جميع المشاركين في الندوة. والجدير بالذكر أن والد آسية دكتور
       عارف صديق يعمل أستاذا مساعدا في قسم الترجمة بكلية اللغة العربية في
       الجامعة الإسلامية العالمية بإسلام آباد. وظل خلال فترة إقامته
       بالدوحة (1995-2008) يسهم في الجرائد القطرية سنوات طويلة بكتاباته في
       المجالات السياسية والتربوية والاجتماعية وقد حصلت بعض مقالاته على
       جوائز أفضل مقال من قبل بعض الجرائد القطرية. وكان قد طبق «نظرية
       الفطرة والممارسة» لتعليم اللغة العربية الفصحى على أربعة أطفال آخرين
       أيضا ونجحت هذه التجارب كلها وقد بدأ كلهم يتحدثون بالعربية الفصحى في
       عمر ثلاث سنوات فقط.
       [x-white.png]
       1512
       | 05 يناير 2024

   Al-sharq
   الشرق الشرق

   جريدة الشرق، موقع إخباري قطري شامل يتناول العديد من الأخبار الهامة
   والتغطيات الحصرية على مدار الساعة، تغطية لآخر الأخبار القطرية والخليجية
   والدولية
   الشرق الشرق

الأقسام

   الرئيسية محليات اقتصاد عربي ودولي رياضة ثقافة تقارير وحوارات منوعات
   فيديوهات ألبومات آراء الكتاب قطر 2022 إكسبو 2023

الدعم

   اتصل بنا هيئة التحرير شروط الاستخدام بيان الخصوصية

اشترك في النشرة البريدية

   نشرة إخبارية تصلك عبر البريد الإلكتروني
   ____________________ (BUTTON) اشترك

   جميع الحقوق محفوظة لدى جريدة الشرق 2024 ©
   تصميم وتطوير الشرق الشرق
