   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   «صحة كفر الشيخ» ترفع الطوارئ لمتابعة تأمين احتفالات عيد الميلاد المجيد
   بسبب طبق محشي .. وفاة أب وابنه في الشرقية | اعرف السبب بدء مراسم قداس
   عيد الميلاد المجيد بكاتدرائية العذراء مريم في المنصورة قرار من نقيب
   المحامين بصرف منحة استثنائية لمستحقي المعاش .. اعرف امتى الرئيس يغادر
   الكاتدرائية بعد تھنئة الأخوة الاقباط بعيد الميلاد
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. توك شو

توك شو

دفاعًا عن عرضها| زوجة ضحية القتل على يد جيرانه تكشف تفاصيل جديدة

   الأربعاء 17/مايو/2023 - 11:59 م 5/17/2023 11:59:31 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   إسراء زوجة موسى ضحية إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه
   ندى صبري

   سردت إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه بعد استغاثتها به، وذلك
   للمحاولات الكثيرة من جارها بالاعتداء عليها ومعاكستها، وحينما سردت
   تفاصيل  لزوجها بمحاولاته للتهجم عليها بدأ موسى فى التحدث مع جاره
   مستنكرا أفعاله لزوجته فى غيابه قائلا له: " أحنا جيران بتضايق الجماعة
   عندي ليه"، إسراء صاحبة ال 22 ترملت فى صغرها بعد قتل زوجها على يد جاره
   لمحولاته بالتهجم عليها مرات عديدة.

   واستكملت زوجة ضحية القتل على يد جيرانه حديثها مع الإعلامية " نهال طايل
   " ببرنامج" تفاصيل" المذاع على فضائية " صدى البلد 2" بأن هذا اللعين دائم
   المحاولات التهجم عليها " أثناء تنظيفها لمدخل البيت"، مضيفة أن هذا الجار
   قاتل زوجها يعمل في محل أتيلية بنفس المنزل وزوجته تعمل فى محل كوافير
   بنفس الدور، وأنهم يمكثون فى الدور الأول هو وزوجته.

   وأكدت إسراء أنها لم تتحدث مع هذا الجار نهائيا ولكنه هو الذي يحاول دائما
   التحدث معها والتهجم عليها  ولكنها أضطرت إلى أن تسرد ما يفعله هذا الجار
   مرتكب الجريمة لزوجها قبل قتله، قائلة " أتهجم عليه وأنا بكنس البيت"،
   وأنها فى البداية لم ترو لزوجها أى تفاصيل  عندما سردت لزوجها عما حدث
   واجهه ولكن هذا الشنيع هدده بالقتل وظل يرفع من صوته عليه بعنف شديد.



   printer طباعة (BUTTON) شارك
   زوجة موسى إسراء ضحية القتل على يد جيرانه أثناء تنظيفها لمدخل البيت
   أتهجم عليه وأنا بكنس البيت مرتكب الجريمة الجار

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

تعطل صفقة عمر كمال| نجم الأهلي يتمرد ويطلب فسخ تعاقده رفضا للمبادلة

حكم قضائي صادم لـ مرتضى منصور.. تفاصيل

الزمالك يقطع الطريق على الأهلي ويحسم صفقة الموسم

أنا اللي غلطان.. تصريح مفاجئ من نجم الأهلي عن مشادته مع طارق حامد

السيسي يمازح كهربا.. وصلاح يهادي الرئيس ويبشر المصريين بفرحة قريبة|فيديو وصور

التصريح بدفن جثمان أمين الشرطة شهيد معاينة حادث سير في الشروق

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

الرئيس السيسي ردا على محمد صلاح: إن شاء الله ترجعوا موفقين ومنصورين

ترشيحاتنا

هنية: آمل أن يكون وزير الخارجية الأمريكية 'أكثر تركيزًا' على إنهاء 'العدوان'
الإسرائيلي

الولايات المتحدة تستعد لحرب إقليمية في الشرق الأوسط

جريمة.. اللجنة العلمية لمكافحة كورونا تحذر من حقنة البرد

تعرف على فاتورة غاز يناير بأسرع خطوات

جيش الاحتلال الإسرائيلي يعلن مصرع قائد سرية وإصابة جندي آخر شمال غزة

قرار من نقيب المحامين بصرف منحة استثنائية لمستحقي المعاش .. اعرف امتى

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

بسبب طبق محشي .. وفاة أب وابنه في الشرقية | اعرف السبب

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

بحباية دوا.. ازاي تحمى نفسك من مخاطر الجديري المائي؟

أميرة الذهب تتصدر التريند.. شاهد أغرب أشكال الإكسسوارات

فيديو

شريف المخيف يكشف أسباب رحيله عن الأهلي وموقفه من الزمالك واستبعاده من المنتخب

اتحاد البنوك: التضخم سينخفض ونخسر من شهادة الـ27٪ وهذه حصيلتها حتى الآن

يتجاوز 3200 جنيه.. أسعار الذهب اليوم السبت في مصر

زينة صديقتي.. قرار جرئ من أسما إبراهيم حول استضافتها أحمد عز ببرنامجها

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   مجدي أبوزيد

مجدي أبوزيد يكتب: فن النقد البناء

   إلهام أبو الفتح

إلهام أبو الفتح تكتب: مبارك شعبي مصر

   إبرهيم شعبان

إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة

   عبد المعطى أحمد

عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام

   علاء حيدر

علاء حيدر يكتب: إسرائيل وتأليب غزة على حماس

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: الأهمية الغذائية والعلاجية للبن الجمال

   د. ماريان جرجس

ماريان جرجس تكتب: بيت لحم الحزينة

   شريف عابدين

شريف عابدين يكتب: الضيوف !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن وثقافة تعليم توك شو مرأة ديني
   أخبار العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات سيارات
   تكنولوجيا برلمان تحقيقات وملفات مقالات
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
