   ads

   السبت 06 يناير 2024
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   البوابة نيوز
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

   البوابة نيوز
   البوابة نيوز
     *
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان

   القائمة

   رئيس مجلسي الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

    1. الرئيسية
    2. حوادث وقضايا

حوادث وقضايا

قاتل عشيق زوجته بدار السلام: "علمت بعلاقتهما من شقيقتي والجيران"

   شيماء مدحت
   الأربعاء 27/ديسمبر/2023 - 03:49 م
   (BUTTON)
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   تابع أحدث الأخبار عبر تطبيق google news

   استمعت النيابة العامة إلي اعترافات المتهم بقتل عشيق زوجته، طعنًا
   بالسكين بمنطقة دار السلام.

   وقال المتهم في اعترافاته، إنه اكتشف خيانة زوجته بعدما أخبرته شقيقته
   بذلك، كما أكد له عدد من  الجيران عدة مرات،  وبمواجهته لزوجته أقرت بأنها
   على علاقة عاطفية مع شاب من نفس المنطقة، فطلب منها محادثته واستدراجه
   للشقة.

   ويوم الواقعة اتصلت به ورتبت معه لقاء،  فتخفى المتهم داخل الشقة، وكان
   ذلك بحضور شقيقته وصديقتها ليستقبله وغلق الباب عند دخوله.

   وتابع المتهم فور دخول العشيق للمنزل صرخ متعديًا عليه بسكين  قائلا :
   "الحقوني مراتي بتخوني وأنا بأخذ حقي" وانهال عليه بالطعنات حتى سقط
   المجني عليه جثة هامدة.

   وأمرت النيابة بحبس المتهم أربعة أيام علي ذمة التحقيقات، وعرضه علي
   الطبيب الشرعي ، لبيان تعاطيه للمخدرات، وحجز متهمين آخرين علي ذمة
   التحريات.

   وكانت قد أمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليه، لبيان سبب الوفاة وكيفية
   حدوثها، والتحفظ علي سلاح الجريمه.

   تلقى قسم شرطة دار السلام بلاغا من الأهالي يفيد بالعثور على جثة أحد
   الأشخاص داخل شقة كائنة بدائرة القسم وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية
   لمحل البلاغ وعثرت على جثة شاب يدعى أشرف "بائع خضار" مصاب بجروح طعنية
   أدت للوفاة.

   (BUTTON)
   النيابة العامة منطقة دار السلام العشيق

الأكثر قراءة

   1

سيدات يد الأهلي تهزم الزمالك في ختام المرحلة الأولى من الدوري

   2

أوباما يحث بايدن على تعزيز حملة إعادة انتخابه بسبب مخاوفه من ترشيح ترامب

   3

رسائل الرئيس السيسي للمصريين من كاتدرائية ميلاد المسيح

   4

انقطاع مياه الشرب بعدد من المناطق في الإسكندرية

   5

إحالة هاني شاكر للمحكمة الاقتصادية بتهمة إزعاج رئيس رابطة الأندية

   6

رولان لومباردى يكتب: جون كينيدي.. هل كان حقا رئيسًا عظيمًا؟

   7

أمجد سمير شفيق حنا يكتب: معه في مزوده.. ندعو لإحلال السلام وشفاء جراح
المضطهدين وشعب فلسطين

   8

كريستيان فالار يكتب: أرمينيا وأذربيجان.. من صراع مستمر لقرون إلى السلام؟ (2)

   9

مياه المنوفية: تأجيل أعمال غسيل الشبكات تزامنا مع عيد الميلاد وامتحانات نصف
العام

   10

أوليفييه دوزون يكتب: توترات البحر الأحمر.. هجمات الحوثيين ترفع تكلفة مرور
السفن عبر رأس الرجاء الصالح!

أحدث الأخبار

السيسي: موقفنا من أحداث قطاع غزة محترم ونسعى إلى إدخال المساعدات وحل القضية
الفلسطينية

قرينة السيسي تهنىء الشعب المصري بمناسبة عيد الميلاد المجيد

طاقم كويتي لودية منتخب مصر أمام تنزانيا

هيلين ريتشارد فافر يكتب: العودة من موسكو!.. الإعلام الغربي يسير في خط معاكس
للحقائق في روسيا

الرئيس السيسي: أتمني من الله الأزمات متزدتش أكتر من كده

السيسي: كل عام والأخوة الأقباط ومصر والمصريين بخير

ديفيد سفوركادا يكتب: قضية الهجرة.. القبول على الأراضى الفرنسية والفوز
بالجنسية يعد امتيازات يجب اكتسابها

زاهى حواس يكتب: «أصل المصريين.. مصري»

الرئيس السيسي يهنئ الأقباط من كاتدرائية ميلاد المسيح بالعاصمة الإدارية

وزيرة الخارجية الفرنسية تؤكد التزام بلادها بإيصال المساعدات الإنسانية إلى غزة
والتنسيق مع مصر والأردن

كريستيان فالار يكتب: أرمينيا وأذربيجان.. من صراع مستمر لقرون إلى السلام؟ (2)

مياه المنوفية: تأجيل أعمال غسيل الشبكات تزامنا مع عيد الميلاد وامتحانات نصف
العام

   البوابة نيوز
   facebook twitter youtube instagram rss feed
   الاقسام
   الأخبار تقارير وتحقيقات تليفزيون البوابة البوابة سبورت محافظات حوادث
   وقضايا بوابة البرلمان بوابة العرب البوابة ستار بنوك اقتصاد حوارات
   البوابة القبطية البوابة لايت فضائيات آراء حرة ثقافة العالم بروفايل
   سياسة ملفات خاصة مصريات جريدة البوابة البوابة التعليمية Le Dialogue
   الاصدارات
   Le Dialogue بوابة الحركات الاسلامية المركز العربي للبحوث والدراسات The
   Portal Le Portail عبد الرحيم علي - الموقع الرسمي

   من نحن اتصل بنا

   © 2021 Albawabhnews All Rights Reserved.

   البوابة نيوز (BUTTON)
     * الرئيسية
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان
     * بوابة العرب
     * البوابة ستار
     * بنوك
     * اقتصاد
     * حوارات
     * البوابة القبطية
     * البوابة لايت
     * فضائيات
     * آراء حرة
     * ثقافة
     * العالم
     * بروفايل
     * سياسة
     * ملفات خاصة
     * مصريات
     * جريدة البوابة
     * البوابة التعليمية

   facebook twitter youtube instagram rss feed

   (BUTTON) × البحث ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
