   رئيس مجلس الإدارة : د. خالد بن ثاني آل ثاني

   Al-sharq
   Al-sharq

   رئيس التحرير: جابر سالم الحرمي

   [jaber-al-harami.png]

   الشرق

   مساحة إعلانية
   ____________________ أخبار مقالات الكتاب فيديوهات (BUTTON)

     * الرئيسية
     * محليات
     * اقتصاد
     * عربي ودولي
     * رياضة
     * ثقافة
     * تقارير وحوارات
     * منوعات
     * فيديوهات
     * ألبومات
     * آراء الكتاب
     * المزيد
          + سيارات
          + سياحة وسفر
          + مرأة وتجميل وأزياء
          + حوادث وجرائم
          + صحافة عالمية
          + تكنولوجيا
     * Alsharq
     * Alsharq
     * [x-black.png]

   الشرق
     * الرئيسية
     * محليات
     * اقتصاد
     * عربي ودولي
     * رياضة
     * ثقافة
     * تقارير وحوارات
     * منوعات
     * فيديوهات
     * ألبومات
     * آراء الكتاب
     * المزيد
          + سيارات
          + سياحة وسفر
          + مرأة وتجميل وأزياء
          + حوادث وجرائم
          + صحافة عالمية
          + تكنولوجيا
     * Alsharq
     * Alsharq
     * [x-black.png]

   ____________________ أخبار مقالات الكتاب فيديوهات (BUTTON)

   مساحة إعلانية
   Alsharq

نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

   مساحة إعلانية

مقالات

1119

   نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

حتى سابع جار

   13 أغسطس 2023 , 02:00ص [x-black.png]
   A+ A-

   الجار نعمة، حيث إن رسولنا الكريم أوصانا بالجار وأوصانا الله عز وجل
   بالجار في القرآن الكريم، حيث قال (والجار ذو القربى والجار الجنب)،
   وتفسير الآية أن الجيران يتفاوتون، فالجار ذو القربى له حقوق ثلاثة، هي حق
   القرابة وحق الجوار وحق الإسلام، والجار غير المسلم له حق الجوار والجار
   له حق القرابة وحق الجوار.

   والجار يعتبر قريبا بالأبواب لا بالجدران، وقد سألت السيدة عائشة أم
   المؤمنين الرسول صلى الله عليه وسلم أن لي جارين فمن أهدي ؟ قال: إلى
   أقربهما بابا)، فمن كان أقربهما بابا وجب حسن ضيافته والعناية به.

   ويا حظ من حظي بجيران يكنون له المحبة والمودة ويبادلونه التحية ويشاركونه
   أحزانه وأفراحه، وهذا ما كان عليه الجيران في السنوات الماضية، حين القلوب
   صافية والنفوس راضية، حيث لا يمكن أن يخفي الجار عن جاره شيئا ويبادر
   بالمساعدة والعون له والأبواب دائما مفتوحة والأطفال يلعبون مع بعضهم
   البعض في الفريج ويتبادلون الطعام.

   ولكن مع تغير الظروف والأيام ابتعد الجار عن الجار، فلم يعد احد يعرف
   الآخر، بل قد يتصادف وجود الجارين أمام الباب فلا يلبي حتى التحية عليه
   ويدخل بيته ويغلق الباب، فالبيوت كبرت وتفاخر الناس بها والمجالس كبر
   حجمها ولكنها خالية إلا في أيام العزاء فقط، فلا يكاد أحد يعرف الثاني،
   وأصبحت المصلحة أساس المعرفة.

   وإننا نحمد الله أن حبانا بجارة جديدة بادرت بمبادرة جميلة، حيث أرسلت
   لجميع الجارات (نقصة رمضان) مع رقم هاتفها وطلبت التعارف، فاستجاب لها
   العديد من الجارات، حيث اجتمعنا في بداية رمضان في بيتها بروح من الحب
   والمودة وصفاء القلب، ومن ذلك الوقت لم تتوقف الزيارات والسؤال عن بعضنا
   البعض والمشاركة في المناسبات، وتبادل الطعام مما زاد الألفة والتقارب مع
   بعضنا البعض، خاصة الجيران الأقرب بابا، إن الجار له حق علينا لابد أن
   نؤديه حتى لو شعرنا بأنه لا يود التقرب فلنحاول حتى نتقرب منه حتى ولو
   بالسؤال عنه ومشاركته المناسبات، فقد قال رسولنا الكريم: ما زال جبريل
   يوصيني بالجار حتى ظننت أنه سيورثه).

اقرأ المزيد

   alsharq غزة - أوكرانيا تفضحان ازدواجية وزيف قيم ومعايير الغرب

   مع اقتراب حرب إبادة إسرائيل على غزة شهرها الثالث بلا أفق حل يوقف شلالات
   الدم والموت المتنقل وارتفاع... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   150

   | 31 ديسمبر 2023
   alsharq وإِن استنصروكم في الدين فعليكم النصر

   دفاع الله عن المؤمنين مشروط بقيامهم بما عليهم (وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ
   مَن يَنصُرُهُ) فما لم يتم الشرط لن يأتي... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   372

   | 31 ديسمبر 2023
   alsharq بداية جديدة

   نودع اليوم سنة 2023 ونستقبل سنة جديدة نأمل أن تحمل لنا وفرة في الرزق
   والصحة والعافية والنجاحات على... اقرأ المزيد
   [x-black.png]

   189

   | 31 ديسمبر 2023

   مساحة إعلانية

   مساحة إعلانية
   alsharq

نعيمة عبدالوهاب المطاوعة

   بادرة يستحقها المتقاعدون
   [x-white.png]

   24 ديسمبر 2023

   756
   قطر واليوم الوطني
   [x-white.png]

   17 ديسمبر 2023

   585
   أطفالنا وخطر وسائل التواصل الاجتماعي
   [x-white.png]

   10 ديسمبر 2023

   141

   مساحة إعلانية

آخر المقالات

     * alsharq

خالد عبدالرحيم السيد
       عام حاسم للذكاء الاصطناعي
     * alsharq

رأي الشرق
       عام أفضل للمنطقة والعالم
     * alsharq

د. سليمان صالح
       تحرير فلسطين نصر للحرية والحضارة.. ولكن أين الأحرار؟!!
     * alsharq

أ.د. عبد الله خليفة الشايجي
       غزة - أوكرانيا تفضحان ازدواجية وزيف قيم ومعايير الغرب





   مساحة إعلانية



الأكثر رواجاً

    1. 1 أخرجوا حماس فإنهم يقاومون
       تذكر بعض القصص دخول بعض اللصوص قرية كان رجالها خارجين إلى أعمالهم
       فنهبوا القرية وقاموا باغتصاب نسائها، غير أن واحدة من النساء قاومت
       وقامت بقتل اللص وقطعت رأسه، علمت نساء القرية بذلك فقررن قتل هذه
       المرأة كي لا تتعالى عليهن بشرفها ولكي لا يسألهن أزواجهن لدى عودتهم
       لِم لم تقاومن مثلها فقررن الهجوم عليها على حين غفلة وقتلنها، قتلن
       الشرف ليحيا العار، هذا حال المطالبين برأس حماس اليوم يريدون قتل
       الشرف والعزة والكرامة. هكذا حال المطالبين بتصفية القضية: هؤلاء
       المطالبون بقتل حماس وتصفية القضية الفلسطينية يذكروننا بقصة قوم لوط
       عليه السلام حين قالوا: {أَخْرِجُوا آلَ لُوطٍ مِنْ قَرْيَتِكُمْ ْ}
       فكأنه قيل: ما سبب نقمتكم منهم؟ وما ذنبهم الذي أوجب لهم الإخراج؟
       فقالوا: { إِنَّهُمْ أُنَاسٌ يَتَطَهَّرُونَ ْ} أي: يتنزهون عن
       اللواط، فقبحهم الله جعلوا أفضل الحسنات بمنزلة أقبح السيئات. وهكذا
       حال المطالبين بتصفية القضية وقتل حماس الطاهرة بجهادها وتضحياتها
       وصبرها وثباتها وعقيدتها وحماسها، فهي بما قامت به من بطولة تفضح
       أنظمة الكذب والخوف والجبن التي بقيت سنين تردد أنها تدعم القضية
       وتساندها لتكشف الأحداث حقيقة مواقفهم وزيف ادعاءاتهم وتخاذلهم
       وخياناتهم عبر السنين، هكذا حال المطالبين برأس حماس اليوم يريدون قتل
       الشرف والعزة والكرامة، يريدون قتل الإباء والصمود والتحدي، يريدون
       قتل الشجاعة والأنفة والبطولة، يريدون قتل القدوة والأسوة في الشهامة
       والرجولة، كل ذلك بهدف تبرير ضعفهم… تبرير هوانهم …. تبرير خذلانهم
       أمام شعوبهم، كل ذلك لتبرير موالاتهم وتطبيعهم لأبناء القردة
       والخنازير، كل ذلك لتبرير عجزهم عن إدخال مساعدات إغاثية للأطفال
       والنساء والمرضى، كل ذلك لتبرير موقفهم المتخاذل لنصرة أهلنا في قطاع
       غزة. *استبشروا خيرا فالنصر آت* في حديث للرسول صلى الله عليه وسلم،
       قال: (من قال هلك الناس.. فهو أهلكهم) أي أنه عليه إثم هلاكهم، وفي
       رواية أخرى أنه اشد هلاكاً من غيره إذا كان الهلاك سيقع بهم، ويحثنا
       هذا الحديث من قائله الذي لا ينطق عن الهوى أن نكون متفائلين بالنصر
       ونبشر الناس بالنصر، وإذا سئلت متى ستنتهي حرب اليهود على غزة فقل
       قريباً يأتي نصر الله، قل قريباً سوف تزال هذه الغُمة التي طغت على
       قلوب أهل غزة وأذاقتهم العذاب والتشريد والتجويع وفقدان الأعزاء، قل
       قريباً سيأتي النصر وتلوح تباشيره في الأفق، بشريات النصر آتية لا
       محالة إذا أخذنا نحن بأسبابها، وما نعيشه من محن يحمل في طياته المنح
       إذا نحن صبرنا واحتسبنا الأجر من الله، وما فقدناه فإن الله قادر على
       تعويضه وهو المعطي وهو المانع وهو على كل شيء قدير. *كسرة أخيرة*
       الحروب والابتلاءات التي أحلت بأهلنا في غزة، نؤمن إيماناً قاطعاً
       بأنه لا يحدث شيء في الكون بدون علم الله وإرادته سبحانه... فاطمئن،
       هذه الحرب حدثت بعلم الله، لا أحد من البشر يسيرها وفق هواه.. فاهدأ،
       لا شك أن هناك حِكمة من اندلاعها، قد نعرفها وقد نجهلها.. فافهم،
       سُنّة الابتلاء ماضية، وقد يكون فرديًا أو جماعيًا.. فاعقِل، هذه
       الدنيا دار التواء، لا دار استواء، ومنزل ترحٍ، لا منزل فرح.. فتذكّر.
       حين تضِلُّ الأمم والشعوب وتنحرف، يُرسل الله الابتلاءات وآيات
       التخويف، قد تبدو في الظاهر قاسية، ولكنها في الباطن خيرٌ ورحمة..
       فاستبشروا خيراً. الكاتبة الصحفية والخبيرة التربوية
       [x-white.png]
       3147
       | 27 ديسمبر 2023
    2. 2 الخطوط الجوية القطرية
       مجرد تداول اسم الخطوط الجوية القطرية فأنت تتحدث عن تميز وجدارة واسم
       عالمي تفوق على جميع الخطوط الجوية العالمية، بالمختصر ماركة عالمية
       وترتيبها في صفوف الماركات العالمية هي رقم واحد. حصلت الخطوط الجوية
       القطرية، فضلاً من الله عز وجل ومن ثم بقياداتها والإشراف عليها، على
       جوائز عالمية عدة وما زالت، وهذا ما يجعلها في كل سنة خطوط ذات الخمس
       نجوم في سماء الطيران. كانت المطالبات دائماً للخطوط الجوية القطرية
       بالنظر في أسعار تذاكرها للمواطنين والتي كانت تسبب أسعارها إرهاقاً
       لميزانية رب الأسرة خاصة والمواطنين عامة، وأصبحت المطالبات بشكل أكبر
       لآبائنا المتقاعدين الذين أصبحنا نبحث عن امتيازات لهم بعد عطاءاتهم
       الكثيرة لكل ما هو على هذه الأرض الطيبة، وليحدث التغيير أخيراً والذي
       تم الإعلان عنه من قبل الرئيس التنفيذي للخطوط الجوية السيد بدر المير
       بحصول المتقاعدين على خصومات اعتباراً من بداية سنة ٢٠٢٤ وبمقدار 50 %
       للدرجة السياحية و25 % على الدرجات الأعلى وهذه خطوة نشكر عليها
       القائمين على الخطوط الجوية القطرية. • مطالبة نسعى لإيصالها تخفيف
       أسعار التذاكر للمتقاعدين قرار في مكانه، بلا شك، ونرجو أن يشمل هذا
       التخفيض عائلة المتقاعد وبشروط محددة كزوجة غير عاملة وأبناء تحت 18
       عاماً، حيث تقع هذه الفئة تحت المسؤوليات المالية للمتقاعد. وبلا شك
       أن حصول هذه الخصومات لعائلة المتقاعد لن تكون إلا مساهمة مجتمعية
       للخطوط الجوية القطرية ولن تخلو من أرباح مستمرة للخطوط الجوية
       القطرية بازدياد عدد المسافرين من العوائل ولأكثر من مرة خلال السنة.
       أخيراً المسؤولية المجتمعية تقع على عاتقنا جميعاً، أفراداً ومجتمعات
       وشركات حكومية وخاصة، وأثرها يقع على جميع تلك الفئات.
       [x-white.png]
       2730
       | 24 ديسمبر 2023
    3. 3 عن الدولة الحديثة والحداثة وتأثير الثقافة المعاصرة أتحدث
       العلاقة بين الدولة الحديثة، والحداثة، والثقافة المعاصرة تعد موضوعًا
       معقدًا، ومتشابكًا. يمكن فهم الدولة الحديثة على أنها هيكل سياسي،
       واجتماعي يستند إلى مفهوم الحداثة. وتعبّر الحداثة عن تحولات كبيرة في
       الفكر، والثقافة، والسلوك البشري، وتسعى إلى التخلص من القيم،
       والممارسات التقليدية، وتعزيز العلم، والعقلانية، والتقدم التكنولوجي.
       وبناءً على هذا التحول، تطورت الدولة الحديثة كهيكل سياسي يقوم على
       مبادئ الحداثة. وتلعب الدولة الحديثة دورًا مهمًا في تشجيع، وتعزيز
       الثقافة المعاصرة. فهي توفر البنية القانونية والإطار السياسي الذي
       يمكن للفنانين، والكتّاب، والمثقفين التعبير عن أفكارهم، وآرائهم
       بحرية. كما توفر الدعم المادي، والمؤسسي للمشاريع الثقافية، والفنية،
       وتشجع على الابتكار، والتجديد في المجالات الثقافية المختلفة. من
       ناحية أخرى، تؤثر الثقافة المعاصرة في تشكيل الدولة الحديثة
       ومؤسساتها. فالتغيرات الثقافية والاجتماعية يمكن أن تؤثر في القوانين،
       والسياسات الحكومية، وتطلب من الدولة أن تتكيف مع التطورات الثقافية
       الجديدة، وتلبي تطلعات المجتمع المعاصر. وبالتالي، يمكننا القول إن
       هناك تفاعلا، وتأثيرا متبادلا بين الدولة الحديثة، والحداثة، والثقافة
       المعاصرة. الدولة الحديثة تدعم، وتساهم في تطوير الثقافة المعاصرة،
       بينما الثقافة المعاصرة تؤثر في تشكيل الدولة الحديثة، ومؤسساتها. إذا
       تعلق الأمر بفلسطين، فإنها كإقليم وشعب لها علاقة قوية بالمفاهيم
       المذكورة، وتتأثر بالتحولات الحداثية والثقافة المعاصرة. من الناحية
       السياسية، يمكن اعتبار حركة التحرر الوطني الفلسطيني، وإقامة الدولة
       الفلسطينية المستقلة كمبادرات تعبر عن السعي لبناء دولة حديثة تستند
       إلى مفاهيم الحداثة. يتضمن ذلك السعي للحكم الديمقراطي، واحترام حقوق
       الإنسان، وتعزيز المشاركة المجتمعية، وتطوير البنية التحتية والاقتصاد
       المستدام. من الناحية الثقافية، تشهد فلسطين تأثيرات العولمة، وتطورات
       الثقافة المعاصرة. تنشأ المشاريع الثقافية المبتكرة، والفنية،
       والأدبية التي تعكس الهوية الفلسطينية، وتستجيب للتحديات، والتغيرات
       الثقافية العالمية. يلعب الفن، والأدب، والموسيقى دورًا هامًا في
       التعبير عن الهوية الفلسطينية، وإيصال رسائلها إلى العالم. ومع ذلك،
       يجب أيضًا أن نلاحظ أن الواقع السياسي والاجتماعي في فلسطين، بما في
       ذلك الصراع الإسرائيلي الفلسطيني والاحتلال، يشكل تحديات كبيرة أمام
       تطوير الدولة الحديثة، وتعزيز الثقافة المعاصرة. قد يؤثر الانقسام
       السياسي، والاقتصادي، والاجتماعي على القدرة على تحقيق التطلعات
       الحديثة، والثقافية. بشكل عام، يمكن القول إن الدولة الحديثة،
       والحداثة، والثقافة المعاصرة تتفاعل وتتأثر بشكل متبادل، وتلعب كل
       منها دورًا في تشكيل الآخر. فيما يتعلق بفلسطين، فإن التحديات
       السياسية، والاجتماعية تؤثر على هذه العلاقة، ومع ذلك، يستمر الاهتمام
       بتطوير الدولة الحديثة، وتعزيز الثقافة المعاصرة كأساس للتنمية،
       والتعبير الثقافي، والهوية.
       [x-white.png]
       2316
       | 24 ديسمبر 2023

   Al-sharq
   الشرق الشرق

   جريدة الشرق، موقع إخباري قطري شامل يتناول العديد من الأخبار الهامة
   والتغطيات الحصرية على مدار الساعة، تغطية لآخر الأخبار القطرية والخليجية
   والدولية
   الشرق الشرق

الأقسام

   الرئيسية محليات اقتصاد عربي ودولي رياضة ثقافة تقارير وحوارات منوعات
   فيديوهات ألبومات آراء الكتاب قطر 2022 إكسبو 2023

الدعم

   اتصل بنا هيئة التحرير شروط الاستخدام بيان الخصوصية

اشترك في النشرة البريدية

   نشرة إخبارية تصلك عبر البريد الإلكتروني
   ____________________ (BUTTON) اشترك

   جميع الحقوق محفوظة لدى جريدة الشرق 2023 ©
   تصميم وتطوير الشرق الشرق
