   #القلعة نيوز « الخلاصة

     *
     *
     *
     *
     *

     * 2023-12-31 - الأحد
     * من نحن
     * أرسل لنا

   (BUTTON) Toggle navigation
   النسخة الكاملة
   القلعة نيوز
   [3deeee9605a78bc8b1eaa28e4d0a12eb.gif]
   [061f4d65850d543b92f07b1b69db7ecf.jpg]
     * الرئيسية
     * أخبار محلية
     * اقتصاد
     * عربي و دولي
     * برلمانيات
     * مقالات
     * الوفيات
     * جامعات
     * رياضة
     * اخبار الناس
     * أخبار الفن

   ____________________ (BUTTON)

   أخبار محلية اقتصاد عربي و دولي برلمانيات مقالات الوفيات جامعات رياضة
   بانوراما اخبار الناس

   شريط الأخبار
   [icon.png] جيش الاحتلال يعترف بمقتل ضابط وجندي شمال ووسط غزة [icon.png]
   بحضور الوزير كريشان : إقرار السياسة الحضرية الوطنية للأردن [icon.png]
   الأردن 2023.. "وداعاً للسلاح" دعوة ملكية للعالم وانحياز اردني تام
   لفلسطين [icon.png] الحكومة تخفض أسعار السولار والبنزين بنوعيه 90 و95 (
   تفاصيل ) [icon.png] الرئاسة الفلسطينية : لن يكون هناك سلام ولا استقرار
   دون انهاء الاحتلال [icon.png] الاحتلال يعتقل 4876 فلسطينيا بالضفة منذ
   بدء "طوفان الأقصى" [icon.png] بنك القاهرة عمان يجري تجربة اخلاء وهمية
   لمباني أدارته العامة [icon.png] المركز الكاثوليكي يقدّم رسالة البابا
   فرنسيس ليوم السلام العالمي 2024 ليحمل العام الجديد بشرى السلام والخلاص
   لغزة [icon.png] أردوغان: نأمل أن ينمو صوت المضطهدين ويصبح الضمير
   المشترك للإنسانية [icon.png] شركة "ميرسك" الدنماركية للشحن تعلن تعليق
   مرور سفنها 48 ساعة بالبحر الأحمر [icon.png] لبنان: المقاومة تستهدف موقع
   "حانيتا".. والاحتلال يقصف أطراف بلدة عيتا الشعب [icon.png] في 24 ساعة
   ... 21 مجزرة ارتكبها الاحتلال في غزة وحصيلة الشهداء تفوق 21800
   [icon.png] بعد تقديم الاحتلال وجبات طعام فاسدة للأسرى ... حالات تسمم في
   سجن "عوفر" [icon.png] " 3500" في مستشفى واحد ... "إعلام عبري"يكشف حجم
   الاصابات منذ 7 أكتوبر [icon.png] الجهاد الإسلامي في فلسطين : لا تبادل
   أسرى مع العدو الإسرائيلي من دون وقف العدوان وانسحابه من غزة [icon.png]
   اقتصاد الأردن في 2023: تصنيف ائتماني مستقر لتأكيد منعة اقتصاد وتقدّم في
   مؤشر الابتكار العالمي [icon.png] "ميرسك" تعلق مرور سفنها في البحر
   الأحمر لمدة 48 ساعة [icon.png] بني مصطفى : خطة لإضافة 30 ألف أسرة جديدة
   في برنامج المعونات خلال عامين [icon.png] الحالة الجوية المتوقعة للأيام
   الثلاثة القادمة [icon.png] واشنطن بوست: اقتصاد إسرائيل تعرض لضربة قوية
   ____________________ (BUTTON)

   {clean_title}
   العيطان يكتب : إدارة مياه اليرموك "واقع وتجربه"
   {clean_title}
   الدكتورة بني مصطفى تكتب : الاستعداد للعام الجديد
   {clean_title}
   العين فاضل الحمود يكتب: حُرّاسُ الوطن”
   {clean_title}
   الدكتور الشرفات يكتب: التهجير وخطابات القلق

   [INS: :INS]

   الرئيسية / منوعات

أمثال وحكم الغرب عن الجار

     * الثلاثاء 2023-06-06 | 01:51 pm

   أمثال وحكم الغرب عن الجار

القلعة نيوز- في هذا المقال، سأقدم لكم مجموعة من الأمثال والحكم عن الجار من
قبل العظماء والعلماء والحكماء العرب والغربيين:

   يعتبر الجار شخصًا هامًا في حياة الإنسان، وقد قال الكثير من الحكماء
   والعظماء عن أهمية الجار والعلاقة المتينة معه. هنا ستجدون أمثال وحكم
   الغرب والعرب عن الجار:
   أمثال وحكم الغرب عن الجار:
   "قبل أن تشتري منزلاً، استفسر عن الجار." (مثل ألماني)
   "احب جارك لكن لا تهدم الجدار الفاصل بينكما." (مثل نرويجي)
   "من يلقي الشوك لدى جاره، يجده ينبت في حديقته." (مثل روسي)
   "كن في حرب مع عيوبك وفي سلام مع جيرانك، ودع كل عام جديد يجدك رجلاً
   أفضل." (بنيامين فرانكلين)
   "افعل لنفسك كما يفعل جيرانك لأنفسهم وأظهر سرورك." (جورج ايد)
   "كل شخص محاط بجيرة من الجواسيس الطوعيين." (جين اوستن)
   "أحب جارك لكن لا تحن له رأسك." (جورج هيربرت)
   "أن تفعل كما يفعل جيرانك هي القاعدة المعقولة." (ايميلي بوست)
   "معرفة المرء لنفسه حكمة، لكن عدم معرفة المرء لجيرانه عبقرية." (مينا
   أنتريم)
   "لا تعتمد على شخصيات وحياة جيرانك لأجل لهوك الشخصي." (جورج بانكروفت)
   "لا تثرثر مع جيرانك، فالناس تحترم الصامت." (بتاح حتب)
   "يبدأ الإحسان في البيت، وتبدأ العدالة عند الجار." (تشارلز ديكنز)
   "الركود الاقتصادي هو عندما يفقد جارك وظيفته، أما الكساد فهو عندما يأتي
   دورك أنت." (رونالد ريغان)
   "كم من الوقت يضيع من لا يهتم بما يقوله جاره أو يفعله أو يفكر فيه."
   (ماركوس أوريليوس)
   أمثال وحكم العرب عن الجار:
   "المروءة أربع: العفاف، وإصلاح الحال، وحفظ الإخوان، وإعانة الجيران."
   "أغض طرفي ما بدت لي جارتي.. حتى يواري جارتي مأواها."
   "قبل أن تشتري منزلاً استفسر عن الجار."
   "من يتعدى على جاره يدل على لؤم نجاره."
   "خير الأصحاب عند الله تعالى خيرهم لصاحبه، وخير الجيران عند الله تعالى
   خيرهم لجاره."
   "أمن تذكر جيران بذي سلم.. مزجت جمعاً جرى من مقلة بدم.. أم هبت الريح من
   تلقاء كاظمة.. وأومض البرق في الظلماء من إضم."
   "حملت الجندل والحديد وكل شيء ثقيل فلم أحمل شيئاً أثقل من جار السوء،
   وذقت المرار فلم أذق شيئاً أمر من الفقر."
   "عندما يحترق منزل جارك، انتبه إلى منزلك."
   "الجار السيء يعطيك الإبرة دون خيط."
   "من لديه جار طيب، يباع منزله بسعر أغلى."
   "ومن يقضي حق الجار بعد ابن عمه، وصاحبه الأدنى على القرب والبعد، يعيش
   سيداً يستعذب الناس ذكره، وإن نابه حق أتوه على قصد."
   "أكرم الجار وارع حقه، فإن عرفان الفتى الحق كرم."

   [INS: :INS]

اقرأ أيضا

     * خطأ بشري أودى بحياة 72 شخصا في نيبال

خطأ بشري أودى بحياة 72 شخصا في نيبال
     * أستراليا : عواصف رعدية شرقا وموجة حر شمالا وغربا

أستراليا : عواصف رعدية شرقا وموجة حر شمالا وغربا
     * أول سيدة تصل ثروتها إلى 100 مليار دولار

أول سيدة تصل ثروتها إلى 100 مليار دولار
     * مقتل فتى سوري على يد رجل تركي بـ 11 طعنة

مقتل فتى سوري على يد رجل تركي بـ 11 طعنة
     * وفاة مصمم مسدس Glock الشهير

وفاة مصمم مسدس Glock الشهير
     * السيدة الامريكية الأولى السابقة مفقودة .. أين اختفت ميلانيا ترامب؟

السيدة الامريكية الأولى السابقة مفقودة .. أين اختفت ميلانيا ترامب؟
     * العثور على راكب تسلل لمخزن عجلات طائرة حطت في باريس

العثور على راكب تسلل لمخزن عجلات طائرة حطت في باريس
     * طفلة سعودية تذهب إلى مدرستها بالحصان

طفلة سعودية تذهب إلى مدرستها بالحصان

   [INS: :INS]

أقسام الموقع

     * الرئيسية
     * أخبار محلية
     * اقتصاد
     * عربي و دولي
     * برلمانيات
     * مقالات
     * الوفيات
     * جامعات
     * رياضة
     * اخبار الناس
     * أخبار الفن

   القلعة نيوز

   جميع الحقوق محفوظة لموقع القلعة نيوز © 2021

     * اتصل بنا
     * من نحن
     * الرئيسية
