   #alternate

   السبت 06 يناير 2024
   el captain studio dostor
   paper الدستور الورقي
   facebook twitter youtube instagram whatsapp channel dostor.org telegarm
   tiktok threads icon Threads threads icon rss feed

   جريدة الدستور جريدة الدستور
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   د. محمد الباز

   جريدة الدستور paper
   [logo-d.png]
     * مصر
     * توك شو
     * حوادث
     * عالم
     * رياضة
     * اقتصاد
     * الصحة
     * فن
     * الثقافة
     * تحقيقات ومتابعات

   القائمة for advertisment

   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   د. محمد الباز

توك شو

محمد هنيدي يكشف عن مقالبه الصادمة في طفولته وتأثيرها على جيرانه (فيديو)

   الجمعة 29/ديسمبر/2023 - 11:20 م 12/29/2023 11:20:59 PM
   محمد هنيدي محمد هنيدي
   توك شو
   (BUTTON) شارك طباعة

   شارك النجم محمد هنيدي، جمهوره ببعض الكواليس الطريفة والمؤلمة من طفولته،
   حيث كان يحب أن يخيف الناس من حوله بطرق متنوعة، أبرزها ارتداء أقنعة
   مرعبة.

   وذكر هنيدي، في حواره مع الإعلامي محمود سعد في برنامج "سولد أوت كامل
   العدد" على قناة CBC، أنه كان يعيش في شارع به جارة تزوجت ولم تنجب
   لسنوات، فكانت تحزن كثيرا على حالها، حتى رزقها الله بحمل بعد طول انتظار.

   وأضاف أن صديقا له أهداه قناعا مخيفا جدا، فقرر أن يجربه على أم صديقه
   التي كانت منزلة وحيدة، فلما دخل عليها بالقناع سمع صرختها وسقوطها على
   الأرض، وأكمل قائلا: "وأنا راجع لبيتي، شفت أختنا الجارة اللي حملت وهي
   بتغسل على الحوض، فلبست القناع ودخلت عليها وناديتها بإسمها، فسمعت صرختها
   وسقوطها على الأرض، فهربت لبيتي وجمعت حاجاتي وسافرت لخالتي في الإسكندرية
   شهر كامل".

   وقال هنيدي، إنه علم بعد ذلك أن الجارة فقدت حملها بسبب الصدمة التي تعرضت
   لها، وأن الحي كله حزن عليها، وأنه شعر بالندم على ما فعله، مشيرا إلى
   أنها الآن أم لأولاد، وأنه يحبها كثيرا.

   وأخيرا، أوضح هنيدي أنه لم يكن يقصد أن يضر أحدا بمقالبه، بل كان يسعى
   لإنشاء مشاهد مثيرة، كما يفعل في عمله الفني الآن.
   (BUTTON) شارك طباعة
   سولد أوت كامل العدد محمود سعد محمد هنيدي cbc أقنعة مقالب مقالب محمد
   هنيدي أفلام محمد هنيدي حلقة محمد هنيدي ومحمود سعد برنامج محمود سعد

الأكثر قراءة

مواعيد عرض مسلسل حالة خاصة الحلقة الـ3 و4 وكواليس المسلسل

عاشرها جنسيًا ورفض الزواج منها.. تفاصيل جديدة فى مقتل خبير زراعى وفتاة داخل
شقة بالمعصرة

إحالة الفنان هانى شاكر للمحاكمة لاتهامه بإزعاج النائب أحمد دياب

4 سفراء يتحدثون لـ«الدستور»: أوقفوا إطلاق النار فى غزة الآن

كاتدرائية ميلاد المسيح بالعاصمة الإدارية الجديدة تتزين لاستقبال قداس عيد
الميلاد

"القاهرة الإخبارية": تظاهرات فى حيفا للمطالبة بانتخابات جديدة وإقالة نتنياهو

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   د.أحمد الخميسى

صلاح جاهين.. ميلاد يتجدد

   وائل لطفي

مميزات مصر التى ننساها ويذكرها الآخرون!!

   ماجد حبته

فضيحة فى هارفارد!

   د هند جاد

نقطة ومن أول الصبر.. عن الدين والدنيا..

   د. أحمد لاشين

تفجيرات كرمان وسياسة الرقص على النار

   خالد حريب

ما بعد الموسوي والعاروري

   محاسن السنوسي

مقاول أنفار عصري

   حسين دعسة

من سيأكل الكعكة المحروقة فى فرن غزة.. هل يفعلها حزب الله؟

صور

الرئيس السيسى يتفقد تدريبات المنتخب الوطنى لكرة القدم باستاد المدينة
الأوليمبية

أيام البهجة.. شوارع شبرا مصر تتزين بهدايا أعياد الميلاد المجيد

جماهير الأهلى تزحف نحو «الجوهرة» لمؤازرة المارد الأحمر أمام اتحاد جدة

محطة تل أبيب

   المزيد

بدأت بـ صالح العارورى.. إسرائيل تُفعل "نيلى" لاغتيال قادة حماس

تفاصيل خطة الاحتلال الإسرائيلى لإسقاط قضية الإبادة الجماعية فى محكمة العدل
الدولية

ما بعد «العارورى».. تداعيات اغتيال أكبر رجال «حماس» على الحرب فى غزة

   جريدة الدستور
   facebook twitter youtube instagram telegarm tiktok threads icon
   whatsapp channel dostor.org Threads threads icon rss feed

   مصر توك شو حوادث عالم رياضة اقتصاد الصحة فن الثقافة تحقيقات ومتابعات
   محافظات سياسي الكابتن الدين لله أيام زمان ملفات خاصة محطة تل أبيب
   منوعات ستوديو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا

   © 2021 dostor.org All Rights Reserved. | sync solutions

   جريدة الدستور (BUTTON)
     * الرئيسية
     * مصر
     * توك شو
     * حوادث
     * عالم
     * رياضة
     * اقتصاد
     * الصحة
     * فن
     * الثقافة
     * تحقيقات ومتابعات
     * محافظات
     * سياسي
     * الكابتن
     * الدين لله
     * أيام زمان
     * ملفات خاصة
     * محطة تل أبيب
     * منوعات
     * ستوديو
     * فيديو
     * صور
     * إنفوجراف
     * الكرازة
     * تكنولوجيا

   facebook twitter youtube instagram telegarm rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
