   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   «صحة كفر الشيخ» ترفع الطوارئ لمتابعة تأمين احتفالات عيد الميلاد المجيد
   بسبب طبق محشي .. وفاة أب وابنه في الشرقية | اعرف السبب بدء مراسم قداس
   عيد الميلاد المجيد بكاتدرائية العذراء مريم في المنصورة قرار من نقيب
   المحامين بصرف منحة استثنائية لمستحقي المعاش .. اعرف امتى الرئيس يغادر
   الكاتدرائية بعد تھنئة الأخوة الاقباط بعيد الميلاد
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. برلمان

برلمان

   وفقا للقانون ..

غرامة في انتظارك .. تحذير من إزعاج الجيران ليلا

   السبت 30/ديسمبر/2023 - 01:00 م 12/30/2023 1:00:24 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   سماح انور

   “إزعاج الجيران ” يعد من الأفعال التى يرتكبها بعض المواطنين، لذا حظرها
   قانون العقوبات، حيث يعتبرها جريمة قانونية يعاقب عليها.

   ونصت المادة (379) علي أن يعاقب بغرامة لا تجاوز خمسة وعشرين جنيهاً كل من
   ارتكب فعلاً من الأفعال الآتية:
   - من ركض في الجهات المسكونة خيلاً أو دواب أخرى أو تركها تركض فيها.
   - من حصل منه في الليل لغط أو ضجيج مما يكدر راحة السكان.
   - من وضع في المدن على سطح أو حيطان مسكنه مواد مركبة من فضلات أو روث
   البهائم أو غيرها مما يضر بالصحة العمومية.
   - من دخل في أرض مهيأة للزرع أو مبذور فيها زرع أو محصول أو مر فيها
   بمفرده أو ببهائمه أو دوابه المعدة للجر أو الحمل أو الركوب أو ترك هذه
   البهائم أو الدواب تمر فيها أو ترعى فيها بغير حق.

   وأشارت المادة (380) إلى إن من خالف أحكام اللوائح العامة أو المحلية
   الصادرة من جهات الإدارة العامة أو المحلية يجازى بالعقوبات المقررة في
   تلك اللوائح بشرط إلا تزيد على خمسين جنيهاً، فإن كانت العقوبة المقررة في
   اللوائح زائدة عن هذه الحدود وجب حتماً إنزالها إليها.

   فإذا كانت اللائحة لا تنص على عقوبة ما يجازى من يخالف أحكامها بدفع غرامة
   لا تزيد على خمسة وعشرين جنيهاً.
   printer طباعة (BUTTON) شارك

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

تعطل صفقة عمر كمال| نجم الأهلي يتمرد ويطلب فسخ تعاقده رفضا للمبادلة

الزمالك يقطع الطريق على الأهلي ويحسم صفقة الموسم

حكم قضائي صادم لـ مرتضى منصور.. تفاصيل

أنا اللي غلطان.. تصريح مفاجئ من نجم الأهلي عن مشادته مع طارق حامد

السيسي يمازح كهربا.. وصلاح يهادي الرئيس ويبشر المصريين بفرحة قريبة|فيديو وصور

التصريح بدفن جثمان أمين الشرطة شهيد معاينة حادث سير في الشروق

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

الرئيس السيسي ردا على محمد صلاح: إن شاء الله ترجعوا موفقين ومنصورين

موضوعات متعلقة

علبة سجائر بـ هيروين .. قرار من المحكمة بشأن متهم في البساتين

إيلون ماسك متهم بـ قـ تل القرود .. تفاصيل

ترشيحاتنا

هنية: آمل أن يكون وزير الخارجية الأمريكية 'أكثر تركيزًا' على إنهاء 'العدوان'
الإسرائيلي

الولايات المتحدة تستعد لحرب إقليمية في الشرق الأوسط

جريمة.. اللجنة العلمية لمكافحة كورونا تحذر من حقنة البرد

تعرف على فاتورة غاز يناير بأسرع خطوات

جيش الاحتلال الإسرائيلي يعلن مصرع قائد سرية وإصابة جندي آخر شمال غزة

قرار من نقيب المحامين بصرف منحة استثنائية لمستحقي المعاش .. اعرف امتى

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

بسبب طبق محشي .. وفاة أب وابنه في الشرقية | اعرف السبب

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

بحباية دوا.. ازاي تحمى نفسك من مخاطر الجديري المائي؟

أميرة الذهب تتصدر التريند.. شاهد أغرب أشكال الإكسسوارات

فيديو

شريف المخيف يكشف أسباب رحيله عن الأهلي وموقفه من الزمالك واستبعاده من المنتخب

اتحاد البنوك: التضخم سينخفض ونخسر من شهادة الـ27٪ وهذه حصيلتها حتى الآن

يتجاوز 3200 جنيه.. أسعار الذهب اليوم السبت في مصر

زينة صديقتي.. قرار جرئ من أسما إبراهيم حول استضافتها أحمد عز ببرنامجها

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   مجدي أبوزيد

مجدي أبوزيد يكتب: فن النقد البناء

   إلهام أبو الفتح

إلهام أبو الفتح تكتب: مبارك شعبي مصر

   إبرهيم شعبان

إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة

   عبد المعطى أحمد

عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام

   علاء حيدر

علاء حيدر يكتب: إسرائيل وتأليب غزة على حماس

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: الأهمية الغذائية والعلاجية للبن الجمال

   د. ماريان جرجس

ماريان جرجس تكتب: بيت لحم الحزينة

   شريف عابدين

شريف عابدين يكتب: الضيوف !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن وثقافة تعليم توك شو مرأة ديني
   أخبار العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات سيارات
   تكنولوجيا برلمان تحقيقات وملفات مقالات
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
