   السبت 06 يناير 2024

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       السبت 06 يناير 2024
       3255جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   01:41 م الجمعة 01 ديسمبر 2023
   جثة -أرشيفية

   جثة -أرشيفية
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   القليوبية - أسامة علاء الدين:

   تمكنت أجهزة الأمن في القليوبية من كشف غموض العثور على جثة ربة منزل عُثر
   عليها مقتولة بعدة طعنات داخل منزلها بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية.

   وجرى نقل الجثة للمستشفى وألقي القبض على المتهم واعترف بارتكاب الواقعة
   وتولت النيابة التحقيق.

   تلقى مدير أمن القليوبية، إخطارا من مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية يفيد
   بورود بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة ربة منزل مقتولة داخل منزلها
   بدائرة المركز.

   جرى تشكيل فريق بحث قادة مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القليوبية
   وتوصلت التحريات إلى تحديد مرتكب الواقعة وتبين أنه جار المجني عليها عاطل
   "له معلومات جنائية".

   عقب تقنين الإجراءات جرى ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بقصد
   السرقة، واستولى على هاتفها المحمول ومبلغ مالي، كما أرشد عن المسروقات.

   جرى تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فأمرت بحبس المتهم 4 أيام
   على ذمة التحقيقات والتصريح بدفن الجثة وطلب تحريات مباحث المركز حول ظروف
   وملابسات الواقعة.
   [bbcFooter.png]
   القليوبية القناطر جثة سيدة مديرية أمن القليوبية

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   كشف غموض سرقة شقة رجل أعمال في القليوبية

الأخبار المتعلقة

     * رئيس جامعة بنها: محو أمية 6700 مواطن خلال عام 2023

رئيس جامعة بنها: محو أمية 6700 مواطن خلال عام 2023
       أخبار
     * محافظ القليوبية يتفقد عددا من المشروعات بمدن المحافظة

محافظ القليوبية يتفقد عددا من المشروعات بمدن المحافظة
       أخبار
     * رفع درجة الاستعداد القصوى تزامنًا مع الاحتفال بعيد الميلاد في
       القليوبية

رفع درجة الاستعداد القصوى تزامنًا مع الاحتفال بعيد الميلاد في القليوبية
       أخبار
     * معركة فلوس الجمعية.. خناقة حواري تنتهي بجثة في القليوبية

معركة فلوس الجمعية.. خناقة حواري تنتهي بجثة في القليوبية
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

ربة منزل تذبح رضيعتها في الدقهلية.. والتحريات تكشف السبب
       منذ 44 دقيقة
       ربة منزل تذبح رضيعتها في الدقهلية.. والتحريات تكشف السبب
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

الحالة صفر.. مأساة مريضة بالورم على وشك الحبس في كفر الشيخ (صور)
       منذ 59 دقيقة
       الحالة صفر.. مأساة مريضة بالورم على وشك الحبس في كفر الشيخ (صور)
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

عمره يوم.. العثور على رضيع ملقى في أحد شوارع القليوبية
       منذ 1 ساعة
       عمره يوم.. العثور على رضيع ملقى في أحد شوارع القليوبية
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

يترأسه المحافظ.. وفد تنفيذي رسمي يشارك 3 طوائف مسيحية احتفالات عيد
       منذ ساعتين
       يترأسه المحافظ.. وفد تنفيذي رسمي يشارك 3 طوائف مسيحية احتفالات عيد
       الميلاد المجيد (صور)
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفي بنقابة المهندسين بالإسكندرية
       منذ ساعتين
       فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفي بنقابة المهندسين
       بالإسكندرية قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

وزير الصحة يتفقد مجمع السويس الطبي: سيحقق نقلة نوعية في الخدمات والرعاية
       منذ 3 ساعات
       وزير الصحة يتفقد مجمع السويس الطبي: سيحقق نقلة نوعية في الخدمات
       والرعاية
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * المقاومة تنشر مشاهد للاشتباكات التي خاضتها مع قوات الاحتلال وآلياته
       بغزة
       شئون عربية و دولية

المقاومة تنشر مشاهد للاشتباكات التي خاضتها مع قوات الاحتلال وآلياته
     * المقاومة تنشر مشاهد جديدة للأسرى الإسرائيليين الذين قتلهم الاحتلال
       بالشجاعية
       شئون عربية و دولية

المقاومة تنشر مشاهد جديدة للأسرى الإسرائيليين الذين قتلهم الاحتلال
     * الاحتلال يعلن مقتل ضابط خلال المعارك بشمال غزة
       شئون عربية و دولية

الاحتلال يعلن مقتل ضابط خلال المعارك بشمال غزة
     * "في محاولة لاغتياله".. غارة إسرائيلية تستهدف قياديًا بحزب الله
       جنوبي لبنان
       شئون عربية و دولية

"في محاولة لاغتياله".. غارة إسرائيلية تستهدف قياديًا بحزب الله جنوبي
     * بسبب تعرضه لإهانات.. عسكريون إسرائيليون يدعمون رئيس الأركان
       شئون عربية و دولية

بسبب تعرضه لإهانات.. عسكريون إسرائيليون يدعمون رئيس الأركان

   إعلان
     * جثة -أرشيفية أخبار
       السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   حدث في 8 ساعات| السيسي يتفقد تدريبات المنتخب.. وقرار جديد للكهرباء بشأن
   تخفيف الأحمال
   هبطت في أثينا.. طائرة مصر للطيران المتجهة إلى بني غازي تغير مسارها
   بث مباشر.. البابا تواضروس يترأس قداس عيد الميلاد بالعاصمة الجديدة
   نتيجة قرعة الحج السياحي.. الوزارة تعلن فوز 23 ألف مواطن - رابط
   الاستعلام

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
