   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   بعد قصف قوات البيشمركة في أربيل .. العراق يرد على اتهامات حكومة كردستان
   بسبب تجاهل كولر.. نجم الأهلي يطلب الرحيل في الانتقالات الشتوية افتتاح
   قسمى الرعاية المركزة للأطفال والأشعة المقطعية بمستشفى فرشوط المركزى
   بقنا التموين: انتهاء المرحلة الرابعة من مشروع جمعيتي ونجهز لـ الخامسة
   واتساب بلس الأزرق يحصل على وضع الشبح مع تحديث 2024.. طريقة التحميل
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. توك شو

توك شو

دفاعًا عن عرضها| زوجة ضحية القتل على يد جيرانه تكشف تفاصيل جديدة

   الأربعاء 17/مايو/2023 - 11:59 م 5/17/2023 11:59:31 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   إسراء زوجة موسى ضحية إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه
   ندى صبري

   سردت إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه بعد استغاثتها به، وذلك
   للمحاولات الكثيرة من جارها بالاعتداء عليها ومعاكستها، وحينما سردت
   تفاصيل  لزوجها بمحاولاته للتهجم عليها بدأ موسى فى التحدث مع جاره
   مستنكرا أفعاله لزوجته فى غيابه قائلا له: " أحنا جيران بتضايق الجماعة
   عندي ليه"، إسراء صاحبة ال 22 ترملت فى صغرها بعد قتل زوجها على يد جاره
   لمحولاته بالتهجم عليها مرات عديدة.

   واستكملت زوجة ضحية القتل على يد جيرانه حديثها مع الإعلامية " نهال طايل
   " ببرنامج" تفاصيل" المذاع على فضائية " صدى البلد 2" بأن هذا اللعين دائم
   المحاولات التهجم عليها " أثناء تنظيفها لمدخل البيت"، مضيفة أن هذا الجار
   قاتل زوجها يعمل في محل أتيلية بنفس المنزل وزوجته تعمل فى محل كوافير
   بنفس الدور، وأنهم يمكثون فى الدور الأول هو وزوجته.

   وأكدت إسراء أنها لم تتحدث مع هذا الجار نهائيا ولكنه هو الذي يحاول دائما
   التحدث معها والتهجم عليها  ولكنها أضطرت إلى أن تسرد ما يفعله هذا الجار
   مرتكب الجريمة لزوجها قبل قتله، قائلة " أتهجم عليه وأنا بكنس البيت"،
   وأنها فى البداية لم ترو لزوجها أى تفاصيل  عندما سردت لزوجها عما حدث
   واجهه ولكن هذا الشنيع هدده بالقتل وظل يرفع من صوته عليه بعنف شديد.



   printer طباعة (BUTTON) شارك
   زوجة موسى إسراء ضحية القتل على يد جيرانه أثناء تنظيفها لمدخل البيت
   أتهجم عليه وأنا بكنس البيت مرتكب الجريمة الجار

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

900 جنيه| تراجع جديد يضرب أسعار الذهب.. وعيار 21 الآن مفاجأة

7 درجات|الأرصاد تفجر مفاجأة بشأن طقس اليوم.. وتحذر من ظاهرة تستمر 5 ساعات

غدا .. صرف معاشات يناير 2024 | حقيقة الزيادة الجديدة

انتهاء شهادة الـ 25% قريبًا.. حقيقة إعادة طرحها بفوائد أعلى.. الموعد
والتفاصيل

تم الحسم.. الأهلي يضم صفقة الموسم والإعلان رسميا خلال ساعات

صفات المنافق.. سيد معوض يوجه رسالة لحازم إمام ويعلن قطع علاقته مع بركات

ماشيين في يناير.. خالد بيبو يفجر مفاجأة بشأن نجمي هجوم الأهلي

سيد معوض: ضم لاعب عمره 38 عاما للمنتخب هزار

ترشيحاتنا

احذر .. تدخين السجائر في هذا الوقت يصيبك بمرض قاتل

سلالات جديدة من انفلونزا الخنازير.. حقيقة رصد إصابات جديدة بفيروسH1N1 في مصر

لافروف: روسيا ستتخذ إجراءات جدّية ردًا على خطط واشنطن.. والأرصاد توضح حالة
الطقس في رأس السنة.. وتفاصيل استشهاد الصحفي الفلسطيني جبر أبوهدروس

إكسترا نيوز: انتخابات الرئاسة الحدث الأبرز في 2023

دعا إلى تدمير الاحتلال.. اعتقال إسرائيلي بتهمة الانتماء لتنظيم داعش

يلقى دعما مباشرا من الرئيس| ماذا ينتظر القطاع الخاص من تمويل واستثمارات؟

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

طريقة تحضير السجق الإسكندراني بالخطوات

حلويات رأس السنة .. طريقة عمل تشيز كيك البسبوسة زي المحلات

ماذا يحدث للجسم عند تناول شوربة البروكلي؟| اعرف فوائدها

الفرق كبير.. أنغام ترتدي نفس فستان مي عمر وتثير الجدل بالسوشيال ميديا

فيديو

الكريسماس ورأس السنة.. الأزهر والإفتاء يحسمان جدل الاحتفال بهما

مفاجأة في حالة الطقس والأرصاد تحذر من ظاهرة خطيرة

ما ذنب العنب بما يفعله النبيذ.. فنانة شهيرة تثير الجدل بثلاثة وشوم

الزيادة بعد ساعات.. تفاصيل معاشات يناير 2024.. احسب هتقبض كام | فيديو

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   خالد الشناوي

خالد الشناوي يكتب: ليلة على أعتاب كريمة الدارين السيدة نفيسة

   كريم خالد عبد العزيز

كريم خالد عبد العزيز يكتب: نودع عاما مضى ونستقبل الجديد

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: أهمية منتجات الألبان عالميا وأهم الدول المنتجة لها

   عصام الدين جاد

عصام الدين جاد يكتب: العلامة مصطفى محمود

   نجاة عبد الرحمن

نجاة عبد الرحمن تكتب: فقط فى مصر المحروسة

   هند عصام

هند عصام تكتب: نيرون قاتل والدته

   د. أيمن يوسف

د. أيمن يوسف يكتب: طارق أسعد ..آخر هدايا القدر (2)

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن تعليم توك شو مرأة ديني أخبار
   العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات تحقيقات سيارات
   تكنولوجيا برلمان ملفات مقالات ثقافة
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
