   #alternate

   الأحد 31 ديسمبر 2023
   el captain studio dostor
   paper الدستور الورقي
   facebook twitter youtube instagram whatsapp channel dostor.org telegarm
   tiktok threads icon Threads threads icon rss feed

   جريدة الدستور جريدة الدستور
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   د. محمد الباز

   جريدة الدستور paper
   [logo-d.png]
     * مصر
     * توك شو
     * حوادث
     * عالم
     * رياضة
     * اقتصاد
     * الصحة
     * فن
     * الثقافة
     * تحقيقات ومتابعات

   القائمة for advertisment

   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   د. محمد الباز

توك شو

محمد هنيدي يكشف عن مقالبه الصادمة في طفولته وتأثيرها على جيرانه (فيديو)

   الجمعة 29/ديسمبر/2023 - 11:20 م 12/29/2023 11:20:59 PM
   محمد هنيدي محمد هنيدي
   توك شو
   (BUTTON) شارك طباعة

   شارك النجم محمد هنيدي، جمهوره ببعض الكواليس الطريفة والمؤلمة من طفولته،
   حيث كان يحب أن يخيف الناس من حوله بطرق متنوعة، أبرزها ارتداء أقنعة
   مرعبة.

   وذكر هنيدي، في حواره مع الإعلامي محمود سعد في برنامج "سولد أوت كامل
   العدد" على قناة CBC، أنه كان يعيش في شارع به جارة تزوجت ولم تنجب
   لسنوات، فكانت تحزن كثيرا على حالها، حتى رزقها الله بحمل بعد طول انتظار.

   وأضاف أن صديقا له أهداه قناعا مخيفا جدا، فقرر أن يجربه على أم صديقه
   التي كانت منزلة وحيدة، فلما دخل عليها بالقناع سمع صرختها وسقوطها على
   الأرض، وأكمل قائلا: "وأنا راجع لبيتي، شفت أختنا الجارة اللي حملت وهي
   بتغسل على الحوض، فلبست القناع ودخلت عليها وناديتها بإسمها، فسمعت صرختها
   وسقوطها على الأرض، فهربت لبيتي وجمعت حاجاتي وسافرت لخالتي في الإسكندرية
   شهر كامل".

   وقال هنيدي، إنه علم بعد ذلك أن الجارة فقدت حملها بسبب الصدمة التي تعرضت
   لها، وأن الحي كله حزن عليها، وأنه شعر بالندم على ما فعله، مشيرا إلى
   أنها الآن أم لأولاد، وأنه يحبها كثيرا.

   وأخيرا، أوضح هنيدي أنه لم يكن يقصد أن يضر أحدا بمقالبه، بل كان يسعى
   لإنشاء مشاهد مثيرة، كما يفعل في عمله الفني الآن.
   (BUTTON) شارك طباعة
   سولد أوت كامل العدد محمود سعد محمد هنيدي cbc أقنعة مقالب مقالب محمد
   هنيدي أفلام محمد هنيدي حلقة محمد هنيدي ومحمود سعد برنامج محمود سعد

الأكثر قراءة

البنك المركزى: نمو المعروض النقدى 20% فى نوفمبر على أساس سنوى

خريطة حفلات نجوم الغناء والطرب احتفالا بليلة رأس السنة 2024

علامات تحذيرية من خطر الإصابه بمرض سرطان الكبد.. اعرفها

أنقذها من المعاكسة وخطفها لنفسه.. السجن 6 سنوات لسائق اغتصب فتاة بالبساتين

بالأسماء.. قائمة الحراس المرشحين للانضمام إلى الزمالك فى يناير

عاجل.. الجيش الإسرائيلى يكشف العثور على كمية كبيرة من الأسلحة الصينية فى غزة

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   لواء.حمدى البطران

إسرائيل إلى أين؟

   محمد عبدالعزيز

طفرة إلكترونية ناجحة.. كيف؟

   حسين دعسة

من يريد سلام فياض.. الحرب والإبادة.. أم اللعبة الراهنة؟

   د.أحمد الخميسى

عام من الشوق

   ماجد حبته

تطفيش الأونروا

   وائل لطفي

ناصح أمين

   الحسين عبدالرازق

عن دعوات مقاطعة المنتجات!

   د. منى حلمى

مع "البحر" أبدأ سنة جديدة

صور

أيام البهجة.. شوارع شبرا مصر تتزين بهدايا أعياد الميلاد المجيد

جماهير الأهلى تزحف نحو «الجوهرة» لمؤازرة المارد الأحمر أمام اتحاد جدة

فى حب مصر.. أطفال وسيدات يرفعون أعلام مصر بثالث أيام الانتخابات

محطة تل أبيب

   المزيد

نتنياهو لجنوب إفريقيا: أظهرنا "أخلاقًا لا مثيل لها" فى حرب غزة

"الأشباح".. وحدة إسرائيلية جديدة تحارب فى غزة.. كيف تعمل؟

وزير مالية الاحتلال: لن نقبل بوجود مليونى فلسطينى فى غزة

   جريدة الدستور
   facebook twitter youtube instagram telegarm tiktok threads icon
   whatsapp channel dostor.org Threads threads icon rss feed

   مصر توك شو حوادث عالم رياضة اقتصاد الصحة فن الثقافة تحقيقات ومتابعات
   محافظات سياسي الكابتن الدين لله أيام زمان ملفات خاصة محطة تل أبيب
   منوعات ستوديو فيديو صور إنفوجراف الكرازة تكنولوجيا

   © 2021 dostor.org All Rights Reserved. | sync solutions

   جريدة الدستور (BUTTON)
     * الرئيسية
     * مصر
     * توك شو
     * حوادث
     * عالم
     * رياضة
     * اقتصاد
     * الصحة
     * فن
     * الثقافة
     * تحقيقات ومتابعات
     * محافظات
     * سياسي
     * الكابتن
     * الدين لله
     * أيام زمان
     * ملفات خاصة
     * محطة تل أبيب
     * منوعات
     * ستوديو
     * فيديو
     * صور
     * إنفوجراف
     * الكرازة
     * تكنولوجيا

   facebook twitter youtube instagram telegarm rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
