   السبت 06 يناير 2024

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       السبت 06 يناير 2024
       3215جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   10:44 ص الأربعاء 23 أغسطس 2023
   حريق

   حريق
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   سوهاج- عمار عبدالواحد:

   سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق اندلع في حوش ملحق بمنزل، دون
   خسائر في الأرواح، بالمنشاة جنوبي المحافظة، واتهم مالكه جاره بإشعال
   النيران، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.

   تلقى اللواء محمد شرباش، مدير أمن سوهاج إخطارًا بنشوب حريق بحوش دائرة
   مركز شرطة المنشاة.

   تبين من المعاينة والتحريات، نشوب الحريق بحوش ملحق بمنزل ملك "أحمد. ر"
   47 عامًا تاجر ومقيم بذات الناحية، كما تبين وجود توصيلات كهربائية
   عشوائية بالحوش.

   تم الدفع بسيارتي إطفاء، والسيطرة على الحريق وإخماده، لم ينتج عن الحريق
   أي خسائر أو إصابات بشرية بأحد، وأفاد المذكور بمضمون ما سبق، واتهم جاره
   المدعو "عبدالعليم. م" 73 عامًا مزارع
   ومقيم بذات الناحية بإشعال النيران؛ بسبب خلافات مالية بينهما، وأضاف
   باحتراق كمية من البوص وأفلاق النخيل.

   حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
   [bbcFooter.png]
   حريق النيران قوات الحماية المدنية سوهاج

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   طفرة بالوديان والتجمعات البدوية.. توصيل الكهرباء لـ 59 منطقة بجنوب
   سيناء

الأخبار المتعلقة

     * 3 مصابين في انقلاب سيارة ملاكي على صحراوي سوهاج

3 مصابين في انقلاب سيارة ملاكي على صحراوي سوهاج
       أخبار
     * سلاح وهيروين وشابو في قطار الصعيد.. قصة سقوط ديلر سوهاج

سلاح وهيروين وشابو في قطار الصعيد.. قصة سقوط ديلر سوهاج
       أخبار
     * جثتان طائرتان وأم مصابة.. مفاجآت في سقوط فتاتين من أعلى برج سكني
       بسوهاج

جثتان طائرتان وأم مصابة.. مفاجآت في سقوط فتاتين من أعلى برج سكني بسوهاج
       أخبار
     * حريق يلتهم 3 أطنان قطن داخل مصنع في أسيوط

حريق يلتهم 3 أطنان قطن داخل مصنع في أسيوط
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا
       منذ 37 دقيقة
       تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       منذ 59 دقيقة
       طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

"ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       منذ 1 ساعة
       "ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       لحبيبته رجع جثة
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

وزير التموين: تفاوت الأسعار ظاهرة صحية وتصب في مصلحة المستهلك
       منذ 1 ساعة
       وزير التموين: تفاوت الأسعار ظاهرة صحية وتصب في مصلحة المستهلك قراءة
       المزيد
     * أخبار المحافظات

بسياسة الوفرة والإتاحة.. وزير التموين يعلن انتهاء أزمة السكر
       منذ 1 ساعة
       بسياسة الوفرة والإتاحة.. وزير التموين يعلن انتهاء أزمة السكر قراءة
       المزيد
     * أخبار المحافظات

مطعم ومطبخ واستراحات.. وزير العدل يتفقد مشروع إنشاء محكمة بورفؤاد
       منذ 1 ساعة
       مطعم ومطبخ واستراحات.. وزير العدل يتفقد مشروع إنشاء محكمة بورفؤاد
       الجزئية- صور
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
       شئون عربية و دولية

الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
     * المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
       شئون عربية و دولية

المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
     * حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
       شئون عربية و دولية

حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
     * "قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف
       الاحتلال للمقابر بغزة
       شئون عربية و دولية

"قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف الاحتلال
     * الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722
       شئون عربية و دولية

الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722

   إعلان
     * حريق
       أخبار
       نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   لشراء شهادة 27% ببنكي الأهلي ومصر.. ما غرامة كسر الشهادات في 4 بنوك؟
   45 جنيها زيادة.. سعر الذهب اليوم في مصر يواصل الصعود بمنتصف التعاملات
   "شكر ووعد".. ماذا قال محمد صلاح للرئيس عبدالفتاح السيسي قبل كأس الأمم
   الأفريقية؟
   نتيجة قرعة الحج السياحي.. الوزارة تعلن فوز 23 ألف مواطن - رابط
   الاستعلام

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
