   السبت 06 يناير 2024

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       السبت 06 يناير 2024
       3215جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   01:41 م الجمعة 01 ديسمبر 2023
   جثة -أرشيفية

   جثة -أرشيفية
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   القليوبية - أسامة علاء الدين:

   تمكنت أجهزة الأمن في القليوبية من كشف غموض العثور على جثة ربة منزل عُثر
   عليها مقتولة بعدة طعنات داخل منزلها بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية.

   وجرى نقل الجثة للمستشفى وألقي القبض على المتهم واعترف بارتكاب الواقعة
   وتولت النيابة التحقيق.

   تلقى مدير أمن القليوبية، إخطارا من مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية يفيد
   بورود بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة ربة منزل مقتولة داخل منزلها
   بدائرة المركز.

   جرى تشكيل فريق بحث قادة مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القليوبية
   وتوصلت التحريات إلى تحديد مرتكب الواقعة وتبين أنه جار المجني عليها عاطل
   "له معلومات جنائية".

   عقب تقنين الإجراءات جرى ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بقصد
   السرقة، واستولى على هاتفها المحمول ومبلغ مالي، كما أرشد عن المسروقات.

   جرى تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فأمرت بحبس المتهم 4 أيام
   على ذمة التحقيقات والتصريح بدفن الجثة وطلب تحريات مباحث المركز حول ظروف
   وملابسات الواقعة.
   [bbcFooter.png]
   القليوبية القناطر جثة سيدة مديرية أمن القليوبية

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   كشف غموض سرقة شقة رجل أعمال في القليوبية

الأخبار المتعلقة

     * رئيس جامعة بنها: محو أمية 6700 مواطن خلال عام 2023

رئيس جامعة بنها: محو أمية 6700 مواطن خلال عام 2023
       أخبار
     * محافظ القليوبية يتفقد عددا من المشروعات بمدن المحافظة

محافظ القليوبية يتفقد عددا من المشروعات بمدن المحافظة
       أخبار
     * رفع درجة الاستعداد القصوى تزامنًا مع الاحتفال بعيد الميلاد في
       القليوبية

رفع درجة الاستعداد القصوى تزامنًا مع الاحتفال بعيد الميلاد في القليوبية
       أخبار
     * معركة فلوس الجمعية.. خناقة حواري تنتهي بجثة في القليوبية

معركة فلوس الجمعية.. خناقة حواري تنتهي بجثة في القليوبية
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

فرق طبية بمحيط الكنائس فى الدقهلية تزامناً مع الاحتفال بعيد الميلاد
       منذ 6 دقائق
       فرق طبية بمحيط الكنائس فى الدقهلية تزامناً مع الاحتفال بعيد الميلاد
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

كنائس بني سويف تصلي من أجل الفلسطينيين في قداس عيد الميلاد المجيد
       منذ 12 دقيقة
       كنائس بني سويف تصلي من أجل الفلسطينيين في قداس عيد الميلاد المجيد
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

خوفه كشفه.. كيف سقط "ديلر كرموز" في قبضة أمن الإسكندرية؟
       منذ 18 دقيقة
       خوفه كشفه.. كيف سقط "ديلر كرموز" في قبضة أمن الإسكندرية؟
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا
       منذ 37 دقيقة
       تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       منذ 59 دقيقة
       طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

"ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       منذ 1 ساعة
       "ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       لحبيبته رجع جثة
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
       شئون عربية و دولية

الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
     * المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
       شئون عربية و دولية

المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
     * حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
       شئون عربية و دولية

حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
     * "قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف
       الاحتلال للمقابر بغزة
       شئون عربية و دولية

"قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف الاحتلال
     * الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722
       شئون عربية و دولية

الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722

   إعلان
     * جثة -أرشيفية أخبار
       السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   لشراء شهادة 27% ببنكي الأهلي ومصر.. ما غرامة كسر الشهادات في 4 بنوك؟
   45 جنيها زيادة.. سعر الذهب اليوم في مصر يواصل الصعود بمنتصف التعاملات
   "شكر ووعد".. ماذا قال محمد صلاح للرئيس عبدالفتاح السيسي قبل كأس الأمم
   الأفريقية؟
   نتيجة قرعة الحج السياحي.. الوزارة تعلن فوز 23 ألف مواطن - رابط
   الاستعلام

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
