   Skip to main content

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXXDKDX

   Home
   (BUTTON)

Main navigation

     * أخبار
     * منوعات
     * البرامج
     * أنا العربي
     * المزيد
     * فيديو

   جدول البرامج البث المباشر مباشر
   Ana Alaraby Logo

Main navigation

     * أخبار
          + سياسة
          + اقتصاد
          + مجتمع
          + رياضة
          + ثقافة
     * منوعات
          + تكنولوجيا
          + صحة
          + لايف ستايل
          + ميديا
     * البرامج
          + العربي اليوم
          + شبابيك
          + جو شو
          + بتوقيت مصر
          + للخبر بقية
          + جميع البرامج
     * أنا العربي
          + يوميات
     * المزيد
          + وثائقيات العربي
          + بالصور
          + فيديو
     * فيديو

   التلفزيون العربي
   الأحد 31 ديسمبر / December 2023

قتلهما "الجار" للهوهما أمام منزله.. شقيقان ضحية جريمة مروعة في مصر

   مجتمع
   مصر
   قتلهما "الجار" للهوهما أمام منزله.. شقيقان ضحية جريمة مروعة في مصر
   13 سبتمبر 2023

Changed

   مقتل طفلين شقيقين في مصر على يد "جارهما" ونجله - غيتي
   مقتل طفلين شقيقين في مصر على يد "جارهما" ونجله - غيتي

شارك القصة

المزيد من مصر

   مقترح مصري لمحاولة وقف إطلاق النار في غزة.. ماذا يتضمن؟
   بعد أزمة مالية.. تدهور الحالة الصحية للموسيقار المصري حلمي بكر
   "بسرعة".. الخارجية المصرية تطالب مواطنيها بمغادرة السودان
   شيّع الآلاف من أهالي قرية كفر أيوب بمركز بلبيس بمحافظة الشرقية، الطفلين
   إسلام ورحيم، وسط حالة من الحزن والغضب الشديدين.

   صُدم الشارع المصري بجريمة قتل مروعة ذهب ضحيتها طفلان في محافظة الشرقية،
   بعدما انتهت حياتهما لأنهما قررا "اللهو" أمام منزل "جارهما".

   ونقلت وسائل إعلام محلية اليوم الأربعاء تفاصيل الجريمة التي تكشفت فصولها
   بعد أيام من إبلاغ والد الضحيتين الأجهزة الأمنية بأن نجليه اللذين يبلغان
   من العمر 4 و6 سنوات قد فقدا عقب خروجهما من منزلهما لشراء بعض المأكولات.

طفلان في مصرف مائي

   وتلقت الشرطة إخطارًا يفيد بالعثور على جثتي الطفلين في حالة تحلل بمياه
   ترعة الإسماعيلية داخل مصرف مائي، بعد أسبوع من اختفائهما من منزلهما.

   ورجّحت المتابعة الأولية لفرق البحث التابعة للأجهزة الأمنية وبمشاركة
   قطاع الأمن العام، وجود شبهة جنائية وراء غياب الشقيقين لعدة أيام
   ومقتلهما.
   إقرأ أيضاً
   رمته في قناة مائية.. سيدة مصرية تنتقم من جيرانها بقتل طفلهم

   وبعد التحقيقات والتحريات المكثفة، تبين أن أحد المقيمين في شارع مقابل
   لمنزل الشقيقين المجني عليهما يقف وراء ارتكاب هذا الجرم.

   وبعد استجوابه، أقر المتهم البالغ من العمر 65 عامًا أمام المحققين أنه
   استدرج الطفلين وضربهما على رأسهما وقتلهما؛ ثم بمساعدة نجله البالغ 33
   سنة، نقل الجثتين على متن دراجة نارية حيث ألقاهما في مياه ترعة
   الإسماعيلية أمام قرية الطحاوية قبل أن يجرفهما التيار لمكان العثور
   عليهما.

ما سبب الجريمة؟

   أما دافع المتهم لقتل الشقيقين وفق ما نقلت وسائل إعلام مصرية، هو أنهما
   اعتادا اللهو أمام مسكن المتهم "والتعدي عليه بالسب ورشقه بالحصى".
   إقرأ أيضاً
   خنقتهما ثم حاولت الانتحار.. مصرية تقتل طفلتيها في محافظة الشرقية

   لذلك، قرر "الجار القاتل" يوم وقوع الجريمة أن يعتدي على الطفلين بالضرب
   وخنقهما بيده حتى الموت، قبل أن يستعين بنجله للتخلص من جثتيهما.

   ويوم الإثنين المنصرم، شيّع الآلاف من أهالي قرية كفر أيوب بمركز بلبيس
   بمحافظة الشرقية، الطفلين إسلام ورحيم، وسط حالة من الحزن والغضب
   الشديدين.
   [LIve-ATVYT2023.png]
   المصادر:
   وسائل إعلام مصرية
     * جريمة قتل

شارك القصة

   الأكثر قراءة
   أبو عبيدة يظهر بشكل مختلف في كلمته الأخيرة.. ما سر النبرة الهادئة؟
   استشهد ساجدًا.. فيديو لمقاوم في خانيونس يلهب مشاعر الملايين
   الاحتلال يوسع عملياته.. مقتل ضابط إسرائيلي وجه تحية لقاتل عائلة دوابشة
   تابع القراءة
   Close
   arabytv

روابط العربي

     * سياسة
     * اقتصاد
     * فن وثقافة
     * رياضة
     * منوعات

     * وثائقيات العربي
     * أنا العربي
     * بالصور
     * البث المباشر
     * برامج

عن العربي

     * ترددات البث
     * شروط وأحكام
     * اقتراح برامج
     * من نحن

     * وظائف

   alaraby-radio استمع إلى راديو التلفزيون العربي

اتصل بنا

     * instagram
     * twitter
     * facebook
     * YouTube
     * Bazz
     * telegram
     * whatsapp

   Alaraby2
   www.alaraby.com التلفزيون العربي - جميع الحقوق محفوظة 2023 ©
