   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WS5T3H

   [header_logo.png]
     * عدد اليوم
     *
     *
     *

   ____________________ Submit
   independent زى النهاردة لايت ايقونة ملاعب

     * الرئيسية
     * أخبار
     * سياسة
     * اقتصاد
     * رأي
     * حوادث
     * رياضة
     * لايف ستايل
     * محافظات
          + أسوان
          + أسيوط
          + الإسكندرية
          + الإسماعيلية
          + الأقصر
          + البحر الأحمر
          + البحيرة
          + الجيزة
          + الدقهلية
          + السويس
          + الشرقية
          + الغربية
          + الفيوم
          + القاهرة
          + القليوبية
          + المنوفية
          + المنيا
          + الوادي الجديد
          + بني سويف
          + بورسعيد
          + جنوب سيناء
          + دمياط
          + سوهاج
          + شمال سيناء
          + قنا
          + كفر الشيخ
          + مرسى مطروح
     * المزيد
          + عرب وعالم
          + المصري أوتو
          + السكوت ممنوع
          + تحقيقات وحوارات
          + فنون
          + ثقافة
          + علوم وتكنولوجيا
          + منوعات
          + وسط الناس
          + سياحة وطيران
          + اعترافات جريئة
          + فيروس كورونا
          + المصري Fact
          + صحتك بالدنيا
          + خدماتي
          + توك شو
          + بث مباشر
          + معلومة
          + كأس العالم ٢٠٢٢
          + السكوت ممنوع
          + زي النهاردة
          + شكاوى المواطنين

     * pdf
     * أيقونة
     * camera_icon
     * paint_icon

   مشاركة

   [Header1920x70.jpg]
   x

«بسبب ركن سيارة».. مصرع صاحب شركة في مشاجرة مع جاره بالقليوبية

   الأربعاء 27-12-2023 14:14 | كتب: عبد الحكم الجندي |
   العثور على جثة شاب على شاطئ ترعة في القليوبية - صورة أرشيفية العثور على
   جثة شاب على شاطئ ترعة في القليوبية - صورة أرشيفية تصوير : آخرون

   لقى صاحب شركة مصرعه في مشاجرة مع جاره بدائرة مركز شرطة الخانكة في
   محافظة القليوبية، حيث قام المتهم بالإصطدام به بسيارته ولقى مصرعه إثر
   إصابته بكسور متفرقة بالجسد، وتم نقل الجثة للمستشفى والقى القبض على
   المتهم وضبط السيارة، وتحرر محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فأمرت
   بحبس المتهم 4 ايام على ذمة التحقيقات والتصريح بدفن الجثة.

   أخبار متعلقة
     * photo
       بسبب خلافات الجيرة.. إصابة 4 أشخاص في مشاجرة في الخانكة
     * photo
       إصابة 4 أشخاص في مشاجرة بسبب خلافات زوجية في الخانكة
     * photo
       بسبب «عادم سيارة».. إصابة شخص بمشاجرة في الخانكة

   تلقى مأمور مركز شرطة الخانكة إشارة من المستشفى، بوصول صاحب شركة اسمدة
   مصابا بكسور متفرقة بالجسد وتوفى متأثرا بإصابته إدعاء مشاجرة مع جاره.

   تم اخطار اللواء نبيل سليم مدير أمن القليوبية فانتقل اللواء محمد السيد
   مدير مباحث المديرية إلى مكان الواقعة وتوصلت التحريات إلى حدوث مشادة بين
   المجنى عليه «صاحب شركة اسمدة» وجاره «سائق» بسبب قيام الثانى بايقاف
   سيارته النقل في قطعة ارض فضاء ملك الأول ورفض الأول ذلك فنشبت بينهما
   مشادة تطورت إلى مشاجرة فقام على إثرها الثانى بإستقلال سيارته والإصطدام
   عمدًا بالأول مما أدى لحدوث إصابته التي أودت بحياته .

   وعقب تفنين الاجراءات قامت قوة كبيرة من مباحث مركز الخانكة والقى القبض
   على المتهم والسيارة وبمواجهته إعترف بإرتكابه الواقعة وتبين عدم حمله
   ترخيص قيادة.

   وتحرر المحضر اللازم وبالعرض على النيابة قررت حبسه 4 أيام على ذمة
   التحقيقات، والتصريح بدفن جثة المجنى عليه، وطلبت تحريات مباحث مركز
   الخانكة حول ظروف وملابسات الواقعة.
   محافظة القليوبية مشاجرة فى الخانكة مشاجرة القليوبية حوادث القليوبية
   القليوبية اليوم حوادث القليوبية اليوم محافظة القليوبية اليوم محافظة
   القليوبية حوادث محافظة القليوبية حوادث وقضايا اخبار الحوادث
   طباعه أرسل لصديق

قد يعجبك أيضا

يحدث الآن

     * الرئيس السيسي يمازح محمود كهربا: أنا حاسس بالكهربا (فيديو)
     * مع بدء الشراء.. تفاصيل شهادات البنك الأهلي المصري الجديدة 2024 ذات
       عائد 27%
       مع بدء الشراء.. تفاصيل شهادات البنك الأهلي المصري الجديدة 2024 ذات
       عائد 27%
     * الرئيس السيسي يتفقد مران منتخب مصر في استاد مصر في العاصمة الإدارية
       الرئيس السيسي للاعبي المنتخب: حصدنا لقب أفريقيا 7 مرات.. ونستحق
       التتويج بـ 10 بطولات
     * محمد صلاح يهدي الرئيس السيسي قميصه لمنتخب مصر خلال زيارته لمران
       المنتخب بالعاصمة الإدارية
       محمد صلاح لـ الرئيس السيسي: «هنرجع بالثامنة ياريس»

أهم الاخبار

     * الخلافات تضرب مجلس الوزراء الإسرائيلي كابينت
       الخلافات تضرب جيش الاحتلال الإسرائيلي.. والمعارضة تطالب بحل الحكومة
       (القصة الكاملة)
     * الرئيس السيسي يتفقد مران منتخب مصر في استاد مصر في العاصمة الإدارية
       قبل السفر للمشاركة في كأس الأمم الإفريقية في كوت ديفوار
       زيارة اليوم ليست الأولى.. خمسة لقاءات لـ السيسي مع منتخب مصر (صور)
     * أون لاين.. خطوات شراء شهادات بنك مصر الجديدة 2024 بفائدة 27% - صورة
       أرشيفية
       أون لاين.. خطوات شراء شهادات بنك مصر الجديدة 2024 بفائدة 27%
     * موعد تطبيق الحد الآدني للأجور - صورة أرشيفية
       أول طلب إحاطة في «النواب» بشأن تطبيق الحد الأدنى للأجور لكل موظفي
       القطاع الخاص

قد يعجبك أيضا

النشرة البريدية

اشترك في النشرة البريدية من المصري اليوم

   ____________________ أشترك

أحدث الفيديوهات

     * إيهاب بليبل مؤلف: «مرعي البريمو» محمد هنيدي أخذ الشخصية من جاره
       بائع البطيخ
       إيهاب بليبل مؤلف: «مرعي البريمو» محمد هنيدي أخذ الشخصية من جاره
       بائع البطيخ
     * آخر صناع الصاغة في سوق الذهب..ينتظرون الأمل
       آخر صناع الصاغة في سوق الذهب..ينتظرون الأمل
     * عيد النازحين السودانيين في مصر .. بين ألم الفرار وأمل النجاة
       عيد النازحين السودانيين في مصر .. بين ألم الفرار وأمل النجاة

ألبومات الصور

     * العرض الخاص لفيلم «عصابة عظيمة» في «أوبن آير مول» بالقاهرة الجديدة
       العرض الخاص لفيلم «عصابة عظيمة»
     * طقس معتدل و مشمس في القاهرة ، السبت، 6 يناير 2024.
       طقس معتدل ومشمس في القاهرة
     * محمد صلاح يهدي الرئيس السيسي قميصه لمنتخب مصر خلال زيارته لمران
       المنتخب بالعاصمة الإدارية
       السيسي يتفقد مران المنتخب بالعاصمة الإدارية

جميع الأخبار

     * 14:53
       ثنائي الزمالك يشارك في التدريبات الجماعية
     * 14:52
       شيكابالا ينهي البرنامج التأهيلي وينضم لتدريبات الزمالك
     * 14:51
       «العقار المصري»: أسعار مواد البناء زادت بنسبة تجاوزت 130% (فيديو)
     * 14:51
       بعد تراجع تحويلات المصريين 30%.. خالد أبوبكر يوجه رسالة عاجلة
     * 14:51
       طرق التسجيل في منظومة التأمين الصحي الشامل بخطوات بسيطة عبر
       الإنترنت

   المزيد

الأكثر قراءة

     * 05-01-2024
       عيار 21 الآن بعد تراجعه صباحًا.. سعر الذهب اليوم الجمعة 5-1-2024
       بختام تعاملات الصاغة
     * 04-01-2024
       «72 ساعة قاسية».. بيان عاجل بشأن حالة الطقس غدًا.. و«الأرصاد» تنصح
       بتوخي الحذر
     * 04-01-2024
       عيار 21 الآن يتجاوز 3200 جنيه.. ارتفاع سعر الذهب في مصر اليوم
       الخميس 4 يناير 2024
     * 05-01-2024
       عيار 21 ينخفض الآن.. تراجع سعر الذهب اليوم الجمعة 5 يناير 2024
       بمنتصف تعاملات الصاغة
     * 05-01-2024
       أسعار الذهب اليوم الجمعة 5 -1-2024 في مصر.. عيار 21 الآن «بيع
       وشراء» بالمصنعية (تفاصيل)

أحدث المقالات

     * محمود قاسم يكتب: الحوار الخماسى: لماذا لن تقود مبادرة «باتيلى» إلى
       اختراق الجمود الليبى؟ المصري اليوم
       محمود قاسم يكتب: الحوار الخماسى: لماذا لن تقود مبادرة «باتيلى» إلى
       اختراق الجمود الليبى؟
     * أ. د. أحمد يوسف أحمد يكتب: الصراعات الداخلية العربية والجمود
       المستمر فى 2024
    المصري اليوم
       أ. د. أحمد يوسف أحمد يكتب: الصراعات الداخلية العربية والجمود
       المستمر فى 2024
     * رغبات مجنونة
    أسامة غريب
       رغبات مجنونة
     * زوجات عمر بن الخطاب.. عاتكة بنت زيد وزواجها من الزبير
    رولا خرسا
       زوجات عمر بن الخطاب.. عاتكة بنت زيد وزواجها من الزبير

خبر مهم

   notification

   عاجل

   يحدث الآن

     * الرئيسية
     * أخبار
     * سياسة
     * اقتصاد
     * رأي
     * حوادث
     * رياضة
     * لايف ستايل
     * عرب وعالم
     * المصري أوتو
     * السكوت ممنوع
     * تحقيقات وحوارات
     * فنون
     * ثقافة
     * علوم وتكنولوجيا
     * منوعات
     * وسط الناس
     * سياحة وطيران
     * اعترافات جريئة
     * فيروس كورونا
     * المصري Fact
     * صحتك بالدنيا
     * خدماتي
     * توك شو
     * بث مباشر
     * معلومة
     * كأس العالم ٢٠٢٢
     * السكوت ممنوع
     * زي النهاردة

   logo

   جميع حقوق النشر محفوظة لدى مؤسسة المصري للصحافة والطباعة والنشر
   والإعلان والتوزيع ويحظر نشر أو توزيع أو طبع أي مادة دون إذن مسبق من
   المؤسسة
   يتم تطويره بواسطة

   ____________________ Submit
     * face
     * twitter
     * rss
     * mob
     * NewsLetter

     * tv_icon
     * camera_icon
     * paint_icon

   لايت ايقونة ملاعب
     * نسخة الموبايل
     * عن الموقع
     * الإعلانات
     * حقوق النشر
     * سياسة النشر
     * اتصل بنا

   SERVER_IP[Ex: S248]
   To Top
