   #alternate

   السبت 06 يناير 2024
   الجريدة الورقية
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   فيتو فيتو
   رئيس التحرير
   عصام كامل

   فيتو
   رئيس التحرير
   عصام كامل
   [veto-pl2.png]
     * أخبار مصر
     * سياسة
     * رياضة
     * اقتصاد
     * ثقافة وفنون
     * حوادث
     * محافظات

   القائمة

   البحث ____________________
   (BUTTON)

   -إعلانات-

ملفات وحوارات

هربوا من الحريق ليموتوا على يد الجار.. قصة مصرع سيدة المقطم وطفليها داخل
أسانسير (فيديو)

   -إعلانات-
   الجمعة 19/مايو/2023 - 04:16 ص 5/19/2023 4:16:03 AM
   حريق شقة سكنية، فيتو حريق شقة سكنية، فيتو
   أحمد سلامة
   (BUTTON) شارك طباعة
   ×

   واقعة مأساوية شهدتها منطقة المقطم شرق محافظة القاهرة، عندما اندلع حريق
   داخل شقة سكنية تمكث فيها سيدة بصحبة طفليها، وعندما حاولت الهروب وصعود
   الأسانسير، قام أحد السكان بفصل الكهرباء عن العقار لمنع امتداد النيران،
   وظلت الأم وطفلاها محتجزين داخل الأسانسير وهي تستنجد بالجيران لمحاولة
   إنقاذها من الدخان لكن جميع محاولاتها باءت بالفشل، مما أسفر عن مصرعها
   وطفليها بحالة اختناق داخل الأسانسير.


حريق شقة سكنية بالمقطم

   كانت عقارب الساعة تشير إلى الساعة الثالثة صباحًا استيقظت سيدة من نومها
   داخل شقتها بعقار رقم 34 بشارع السنترال بمنطقة المقطم، لاحظت وجود دخان
   بغرفتها، فخرجت مسرعة من غرفتها لكنها تفاجأت باندلاع النيران داخل شقتها،
   فهرولت إلى غرفة نوم طفليها ولإيقاذهم وحملهم لمحاولة الهروب من ألسنة
   النيران.

   -إعلانات-


   وحملت الأم طفليها وظلت تستنجد بالجيران لمحاولة إنقاذهم بسبب انتشار
   النيران في الشقة، لكن جميع محاولاتها باءت بالفشل، وخوفًا على طفليها
   وضعت عليهم بطانية حتى تتمكن من المرور وسط النيران والخروج من الشقة،
   وبالفعل تمكنت من الخروج من شقتها، وظلت تصرخ بأعلى صوتها لمحاولة إنقاذ
   شقتها من النيران، لكن بسبب كثافة الدخان قررت صعود الأسانسير لمحاولة
   الهروب بهم من الدخان.

وفاة أم وطفليها داخل الأسانسير

   وعقب صعودها الأسانسير ومحاولة النزول به قام أحد الأهالي بفصل التيار
   الكهربائي عن العقار لمنع امتداد النيران، مما تسبب في تعليق الأسانسير
   بين طابقين، ظلت الأم تطرق الأسانسير حتى يسمعها أحد الجيران وينقذها، لكن
   جميع محاولاتها باءت بالفشل، فقامت باحتضان طفليها حتى فارقوا الحياة.


تعرف على أقوال شهود عيان في حريق شقة المقطم من هنا

   على الجانب الآخر، استيقظ سكان العقار على رائحة الدخان التي جابت العقار
   بالكامل والعقارات المجاورة، وقاموا بالاتصال بشرطة النجدة، وقامت قوات
   الحماية المدنية بالقاهرة بالدفع بـ3 سيارات إطفاء لمكان الحريق لمحاولة
   إخماده.


   وقام رجال الحماية المدنية بفرض كردون أمني بمحيط الحريق لمحاصرة النيران
   ومنع خطر الامتداد لباقي المجاورات، وتمكنوا من السيطرة على الحريق.


   وقام رجال الحماية المدنية والمباحث بفحص الشقة للعثور على أحد من قاطنيها
   لكن دون جدوى، اعتقدوا أن سكان الشقة غير موجودين وقت اندلاع الحريق، وبعد
   الانتهاء من عملية التبريد لمنع تجدد النيران مرة أخرى داخل الشقة، قام
   أحد سكان العقار بإعادة التيار الكهربائي مرة أخرى، وعند فتح باب
   الأسانسير كانت الصدمة إذ تفاجؤوا بوجود الأم داخل الأسانسير حاضنة طفليها
   مفارقين الحياة.


تعرف على المعاينة الأولية لحريق شقة المقطم من هنا

   قام رجال المباحث بفرض كردون أمنى بمحيط الأسانسير وبفحص الأم والطفلين
   تبين أنهم فارقوا الحياة، وتم استدعاء فريق العمل الجنائي، وبعد الانتهاء
   من رفع البصامات، قامت النيابة العامة بمعاينة المكان، وانتدبت نيابة
   الخليفة والمقطم الجزئية الطب الشرعي لإجراء الكشف الظاهري، لبيان سبب
   وفاة ربة منزل وطفليها إثر نشوب حريق داخل منزلهم، وصرحت بالدفن، وكلفت
   النيابة العامة المباحث بسرعة تحرياتها حول الواقعة وملابساتها.


   وطلبت النيابة انتداب خبراء الأدلة الجنائية لمعاينة الشقة، والوقوف على
   أسباب الحريق، كما طلبت النيابة العامة التحفظ على كاميرات المراقبة في
   محيط العقار، تمهيدًا لتفريغها لكشف ملابسات الواقعة.


   استمعت نيابة الخليفة والمقطم الجزئية لأقوال الشهود العيان، في العثور
   على ثلاثة جثامين داخل أسانسير، بنطاق دائرة قسم شرطة المقطم،  حيث أكدوا
   نشوب حريق داخل شقة الضحايا، وحاولت  الضحية وأطفالها بالهروب من الحريق
   إلى الدخول للأسانسير.


   وأضاف شهود العيان، أنهم عندما رأوا النيران تمتد وأدخنة كثيفة فصلوا
   الكهرباء عن العقار والغاز لمنع امتدادها لباقي الطوابق بالعقار، مؤكدين
   أنهم لم يلاحظوا وجود الضحايا داخل الأسانسير.


الحماية المدنية

   ووضعت الإدارة العامة للحماية المدنية مجموعة من الأخطاء التي يرتكبها
   قاطنو الشقق والعقارات السكنية، تؤدي إلى اندلاع الحرائق، منها عدم وجود
   فتحات تهوية سواء في الشقق أو داخل المخازن التي تحتوي على مواد قابلة
   للاشتعال.

   وتشدد الإدارة على عدم استعمال أسلاك كهربائية مقلدة لا تتحمل الضغوط
   وتؤدي لنشوب حرائق بسبب الماس الكهربائي، بالإضافة إلى الأحمال الزائدة،
   بسبب تشغيل الأجهزة الكهربائية، وتخزين مواد سريعة الاشتعال بجوار مصدر
   حراري.

   وتشير الإدارة إلى أن هناك أخطاء متكررة للحرائق منها كثرة اللجوء لوصلات
   الكهرباء العشوائية التي تؤدي للحرائق، والتدخين عند الشعور بالنعاس وعدم
   التأكد من إطفاء السيجارة، وترك الشموع أو أعواد الكبريت في متناول
   الأطفال، واستخدم الماء في حرائق الزيت المشتعلة، واستخدام أعواد الكبريت
   لاختبار تسرب الغاز، والأفضل استبدال الصابون به.

   وحول إجراءات الوقاية من الحرائق فتكون عن طريق: التفتيش والفحص الدوري
   على أماكن العمل وإذ يعتبر التفتيش بطريقة دورية على مواقع العمل حتى وإن
   كانت مصممة ضد الحرائق والوقاية منها من أهم الإجراءات الوقائية ضد
   الحرائق.

   ووضع نظام أمان بالمبنى وذلك كتركيب عدد من طفايات الحريق بأكثر من مكان
   بالمبنى، ووضع إرشادات للسلامة الأمنية والالتزام بها للحد من خطر نشوب
   الحرائق.

   ويتم تركيب نظام الإنذار الأتوماتيكي أو التلقائي في المباني، وتستخدم
   أنظمة الإنذار الأتوماتيكية في الأماكن والقاعات التي تتزايد احتمالات
   حدوث الحرائق بها وما قد تنجم عنه من خسائر.

   وتعمل أجهزة الإنذار الأتوماتيكية حال وقوع حريق على اختصار الفترة
   الزمنية الواقعة بين لحظة وقوع الحريق ولحظة اكتشافه ما يفسح المجال أمام
   سرعة التدخل وفعالية عمليات المكافحة والسيطرة على الحريق وبالتالي تقليل
   حجم الخسائر الناجمة عنه.


   ونقدم لكم من خلال موقع (فيتو)، تغطية ورصدًا مستمرًّا على مدار الـ 24
   ساعة لـ أسعار الذهب، أسعار اللحوم ، أسعار الدولار ، أسعار
   اليورو ، أسعار العملات ، أخبار الرياضة ، أخبار مصر، أخبار
   اقتصاد ، أخبار المحافظات ، أخبار السياسة، أخبار الحوادث ، ويقوم فريقنا
   بمتابعة حصرية لجميع الدوريات العالمية مثل الدوري الإنجليزي ، الدوري
   الإيطالي ، الدوري المصري، دوري أبطال أوروبا ، دوري أبطال أفريقيا ، دوري
   أبطال آسيا ، والأحداث الهامة و السياسة الخارجية والداخلية بالإضافة
   للنقل الحصري لـ أخبار الفن والعديد من الأنشطة الثقافية والأدبية.
   -إعلانات-
   (BUTTON) شارك طباعة
   المقطم محافظة القاهرة اخبار الحوادث الحوادث اليوم حريق شقة المقطم
   الحماية المدنية سيدة المقطم حريق شقة سكنية بالمقطم وفاة أم وطفليها داخل
   الأسانسير

الأكثر قراءة

سلطان النيادي للشباب، تعديل وزاري جديد في الإمارات

في عيد ميلاده الـ 78.. أسرار جديدة عن شيخ الأزهر.. تفاصيل علاقته بوالدته..
حلم أن يصبح طيارا.. وشخصية يهودية أثرت في حياته العلمية (فيديو وصور)

موقف الأهلي النهائي من ضم ظهير أيسر سيراميكا

تعرف على رسالة محمد صلاح للرئيس السيسي

الزمالك 2009 يفوز على زد ويصل النهائي لمواجهة بيراميدز

سماع دوي انفجار في مدينة شيراز جنوبي إيران

7 نصائح من هيئة الدواء للحماية من السكتة الدماغية

بزيادة 5 آلاف جنيه، بشرى سارة من وزير الأوقاف بشأن الحد الأدنى للقرض الحسن

   Advertisements

منوعات

   المزيد

بسبب خطأ في حجز تذاكر الطيران، يخسران آلاف الدولارات

بعد فحص مليار موجة، الذكاء الاصطناعي يفك شفرة "الأمواج العملاقة"

اعرف حظك وتوقعات الأبراج الأحد 7-1-2024 أبراج الحوت والدلو والجدي

حظك وتوقعات الأبراج الأحد 7-1-2024 أبراج السرطان والأسد والعذراء

   المزيد

خدمات

   المزيد

بالأسعار، طرح أراضى بنشاط تجاري وطبي وتعليمي

استقرار سعر اليوان الصيني في البنك المركزي اليوم

أسعار الألومنيوم اليوم السبت في الأسواق

تعرف على سعر الأرز اليوم السبت في السوق المحلي

   المزيد

انفوجراف

أول بطل للعالم لاعبا ومدربًا.. ماريو زاجالو عراب الكرة البرازيلية (فيديو
جراف)

   المزيد

دين ودنيا

   المزيد

فداه الله بذبح عظيم، قصة النبي إسماعيل

معنى همّت به وهمّ بها، تفسير الشعراوي للآية 24 من سورة يوسف

ما حكم رد السلام بالإشارة أثناء الصلاة؟ الإفتاء تجيب

   المزيد
   الجريدة الرسمية

   فيتو
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   أخبار مصر سياسة رياضة اقتصاد ثقافة وفنون حوادث محافظات خارج الحدود
   خدمات مقالات مختارة عقارات صحة ومرأة دين ودنيا ساخرون ألبومات صور تريند
   انفوجراف ملفات وحوارات الجريدة الورقية منوعات الجريدة الرسمية والوقائع
   المصرية لايف سبورت
   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2021 vetogate All Rights Reserved. | sync solutions

   فيتو (BUTTON)
     * الرئيسية
     * أخبار مصر
     * سياسة
     * رياضة
     * اقتصاد
     * ثقافة وفنون
     * حوادث
     * محافظات
     * خارج الحدود
     * خدمات
     * مقالات مختارة
     * عقارات
     * صحة ومرأة
     * دين ودنيا
     * ساخرون
     * ألبومات صور
     * تريند
     * انفوجراف
     * ملفات وحوارات
     * الجريدة الورقية
     * منوعات
     * الجريدة الرسمية والوقائع المصرية
     * لايف سبورت

   facebook twitter youtube instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
