   السبت 06 يناير 2024

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       السبت 06 يناير 2024
       3255جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   10:44 ص الأربعاء 23 أغسطس 2023
   حريق

   حريق
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   سوهاج- عمار عبدالواحد:

   سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق اندلع في حوش ملحق بمنزل، دون
   خسائر في الأرواح، بالمنشاة جنوبي المحافظة، واتهم مالكه جاره بإشعال
   النيران، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.

   تلقى اللواء محمد شرباش، مدير أمن سوهاج إخطارًا بنشوب حريق بحوش دائرة
   مركز شرطة المنشاة.

   تبين من المعاينة والتحريات، نشوب الحريق بحوش ملحق بمنزل ملك "أحمد. ر"
   47 عامًا تاجر ومقيم بذات الناحية، كما تبين وجود توصيلات كهربائية
   عشوائية بالحوش.

   تم الدفع بسيارتي إطفاء، والسيطرة على الحريق وإخماده، لم ينتج عن الحريق
   أي خسائر أو إصابات بشرية بأحد، وأفاد المذكور بمضمون ما سبق، واتهم جاره
   المدعو "عبدالعليم. م" 73 عامًا مزارع
   ومقيم بذات الناحية بإشعال النيران؛ بسبب خلافات مالية بينهما، وأضاف
   باحتراق كمية من البوص وأفلاق النخيل.

   حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
   [bbcFooter.png]
   حريق النيران قوات الحماية المدنية سوهاج

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   طفرة بالوديان والتجمعات البدوية.. توصيل الكهرباء لـ 59 منطقة بجنوب
   سيناء

الأخبار المتعلقة

     * 3 مصابين في انقلاب سيارة ملاكي على صحراوي سوهاج

3 مصابين في انقلاب سيارة ملاكي على صحراوي سوهاج
       أخبار
     * سلاح وهيروين وشابو في قطار الصعيد.. قصة سقوط ديلر سوهاج

سلاح وهيروين وشابو في قطار الصعيد.. قصة سقوط ديلر سوهاج
       أخبار
     * جثتان طائرتان وأم مصابة.. مفاجآت في سقوط فتاتين من أعلى برج سكني
       بسوهاج

جثتان طائرتان وأم مصابة.. مفاجآت في سقوط فتاتين من أعلى برج سكني بسوهاج
       أخبار
     * حريق يلتهم 3 أطنان قطن داخل مصنع في أسيوط

حريق يلتهم 3 أطنان قطن داخل مصنع في أسيوط
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

ربة منزل تذبح رضيعتها في الدقهلية.. والتحريات تكشف السبب
       منذ 44 دقيقة
       ربة منزل تذبح رضيعتها في الدقهلية.. والتحريات تكشف السبب
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

الحالة صفر.. مأساة مريضة بالورم على وشك الحبس في كفر الشيخ (صور)
       منذ 59 دقيقة
       الحالة صفر.. مأساة مريضة بالورم على وشك الحبس في كفر الشيخ (صور)
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

عمره يوم.. العثور على رضيع ملقى في أحد شوارع القليوبية
       منذ 1 ساعة
       عمره يوم.. العثور على رضيع ملقى في أحد شوارع القليوبية
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

يترأسه المحافظ.. وفد تنفيذي رسمي يشارك 3 طوائف مسيحية احتفالات عيد
       منذ ساعتين
       يترأسه المحافظ.. وفد تنفيذي رسمي يشارك 3 طوائف مسيحية احتفالات عيد
       الميلاد المجيد (صور)
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفي بنقابة المهندسين بالإسكندرية
       منذ ساعتين
       فتح باب الترشح لانتخابات التجديد النصفي بنقابة المهندسين
       بالإسكندرية قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

وزير الصحة يتفقد مجمع السويس الطبي: سيحقق نقلة نوعية في الخدمات والرعاية
       منذ 3 ساعات
       وزير الصحة يتفقد مجمع السويس الطبي: سيحقق نقلة نوعية في الخدمات
       والرعاية
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * المقاومة تنشر مشاهد للاشتباكات التي خاضتها مع قوات الاحتلال وآلياته
       بغزة
       شئون عربية و دولية

المقاومة تنشر مشاهد للاشتباكات التي خاضتها مع قوات الاحتلال وآلياته
     * المقاومة تنشر مشاهد جديدة للأسرى الإسرائيليين الذين قتلهم الاحتلال
       بالشجاعية
       شئون عربية و دولية

المقاومة تنشر مشاهد جديدة للأسرى الإسرائيليين الذين قتلهم الاحتلال
     * الاحتلال يعلن مقتل ضابط خلال المعارك بشمال غزة
       شئون عربية و دولية

الاحتلال يعلن مقتل ضابط خلال المعارك بشمال غزة
     * "في محاولة لاغتياله".. غارة إسرائيلية تستهدف قياديًا بحزب الله
       جنوبي لبنان
       شئون عربية و دولية

"في محاولة لاغتياله".. غارة إسرائيلية تستهدف قياديًا بحزب الله جنوبي
     * بسبب تعرضه لإهانات.. عسكريون إسرائيليون يدعمون رئيس الأركان
       شئون عربية و دولية

بسبب تعرضه لإهانات.. عسكريون إسرائيليون يدعمون رئيس الأركان

   إعلان
     * حريق
       أخبار
       نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   حدث في 8 ساعات| السيسي يتفقد تدريبات المنتخب.. وقرار جديد للكهرباء بشأن
   تخفيف الأحمال
   هبطت في أثينا.. طائرة مصر للطيران المتجهة إلى بني غازي تغير مسارها
   بث مباشر.. البابا تواضروس يترأس قداس عيد الميلاد بالعاصمة الجديدة
   نتيجة قرعة الحج السياحي.. الوزارة تعلن فوز 23 ألف مواطن - رابط
   الاستعلام

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
