   الأحد 31 ديسمبر 2023

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       الأحد 31 ديسمبر 2023
       3155جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار القاتل" بسوهاج

   09:18 م الثلاثاء 18 يوليه 2023
   جثة - أرشيفية

   جثة - أرشيفية
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   سوهاج - عمار عبدالواحد:

   كشف التقرير المبدئي للطب الشرعي بسوهاج بعد انتهائه من تشريح جثة السيدة
   التي عُثر عليها مذبوحة في زراعات الذرة بنجع الغفير بأخميم وجود بقايا
   أنسجة جلدية تحت أظافر يدي المجني عليها، ما يؤكد مقاومتها للمتهم
   ومحاولتها الهرب منه قبل إنهاء حياتها.

   وبضبط المتهم وجد حول رقبته وفي ساعديه جروح وخدوش وآثار أظافر، ما يؤكد
   اشتباكه مع المجني عليها قبل قتلها، ومثَّل المتهم جريمته تحت حراسة مشددة
   من قوات الشرطة أمام فريق من النيابة العامة بأخميم، بإشراف المحامي العام
   لنيابات جنوب سوهاج.

   وكشفت تحريات الأجهزة الأمنية بسوهاج غموض العثور على جثة ربة منزل مذبوحة
   في الزراعات، دائرة مركز شرطة أخميم شرقي المحافظة، إذ تبين أن وراء
   ارتكاب الجريمة جار المجني عليها، ضُبط المتهم، وباشرت النيابة العامة
   التحقيقات.

   تعود أحداث وتفاصيل الواقعة إلى تلقى اللواء محمد شرباش، إخطارًا من مركز
   شرطة أخميم بالعثور على جثة سيدة في الزراعات بنجع الغفير دائرة المركز.

   تبين من التحريات التي أشرف عليها اللواء محمد زين، مدير المباحث الجنائية
   وقادها المقدم أحمد خلف الله، رئيس مباحث مركز شرطة أخميم العثور على جثة
   "ن. أ" 20 عامًا ربة منزل وتقيم نجع الغفير دائرة مركز شرطة أخميم غارقة
   في دمائها مسجاة على الأرض بذراعات الذرة، مصابة بطعنات ذبحية بالرقبة
   وطعنات أخرى بأماكن متفرقة بالجسد.

   وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "م. ج" 19 عامًا عامل "جار
   المجني عليها"، وأضافت التحريات أن المتهم أقدم على ارتكاب الجريمة لطلبه
   مبلغ مالي من المذكورة لعلمه بأن لديها أموال لكون زوجها يعمل في إحدى دول
   الخليج العربي، ورفض المتهمة ذلك، فتعدى عليها بسلاح أبيض، ما نتج عنه
   مقتلها متأثرة بإصابتها، وألقى جثتها في زراعات الذرة خلف مسكنها.

   حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.

   اقرأ أيضًا:

   الجار القاتل.. كشف لغز الجثة المذبوحة في الزراعات بسوهاج
   [bbcFooter.png]
   طلعت جلده في ضوافرها الجار القاتل بسوهاج الطب الشرعي بسوهاج جثة سيدة
   مذبوحة سيدة مذبوحة في زراعات الذرة

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   محافظ الأقصر يشارك في الاحتفال بالعام الهجري الجديد

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       منذ 26 دقيقة
       ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام 2024
       منذ 36 دقيقة
       الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام
       2024
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       منذ 40 دقيقة
       تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18 طنا
       منذ 1 ساعة
       بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18
       طنا وتشغيل التأمين الشامل
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       منذ 1 ساعة
       يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       متطور
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       منذ ساعتين
       شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       بشعار إنقذوا شعوب الأرض- (صور)
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال
       خانيونس في غزة
       شئون عربية و دولية

القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال خانيونس
     * جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
       شئون عربية و دولية

جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
     * نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب
       شئون عربية و دولية

نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب
     * وزير مالية الاحتلال: الإسرائيليون يرغبون بالعودة لغزة لأنها مكان
       جميل ويحولون الصحراء لمكان مزدهر
       شئون عربية و دولية

وزير مالية الاحتلال: الإسرائيليون يرغبون بالعودة لغزة لأنها مكان جميل
     * القيادة المركزية الأمريكية: قمنا بالرد على مهاجمي السفينة ميرسك
       شئون عربية و دولية

القيادة المركزية الأمريكية: قمنا بالرد على مهاجمي السفينة ميرسك

   إعلان
     * جثة - أرشيفية أخبار
       طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار
       القاتل" بسوهاج

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   أول قرار لوزير النقل في 2024.. تشغيل 6 محطات مترو جديدة - تفاصيل .
   وزير المالية: تحسين الأجور والمعاشات في 2024 لتخفيف الأعباء عن
   المواطنين .
   استشهاد وزير الأوقاف الفلسطيني الأسبق .
   سعر الذهب يرتفع بمنتصف تعاملات اليوم .
   الحكومة تحسم الجدل بشأن رصد إصابات بسلالات جديدة من أنفلونزا الخنازير .
   وصول الفرقاطة "القدير" إلى قاعدة الإسكندرية إيذانًا بانضمامها للقوات
   البحرية .

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
