   ads

   السبت 06 يناير 2024
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   البوابة نيوز
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

   البوابة نيوز
   البوابة نيوز
     *
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان

   القائمة

   رئيس مجلسي الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

    1. الرئيسية
    2. حوادث وقضايا

حوادث وقضايا

قاتل عشيق زوجته بدار السلام: "علمت بعلاقتهما من شقيقتي والجيران"

   شيماء مدحت
   الأربعاء 27/ديسمبر/2023 - 03:49 م
   (BUTTON)
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   تابع أحدث الأخبار عبر تطبيق google news

   استمعت النيابة العامة إلي اعترافات المتهم بقتل عشيق زوجته، طعنًا
   بالسكين بمنطقة دار السلام.

   وقال المتهم في اعترافاته، إنه اكتشف خيانة زوجته بعدما أخبرته شقيقته
   بذلك، كما أكد له عدد من  الجيران عدة مرات،  وبمواجهته لزوجته أقرت بأنها
   على علاقة عاطفية مع شاب من نفس المنطقة، فطلب منها محادثته واستدراجه
   للشقة.

   ويوم الواقعة اتصلت به ورتبت معه لقاء،  فتخفى المتهم داخل الشقة، وكان
   ذلك بحضور شقيقته وصديقتها ليستقبله وغلق الباب عند دخوله.

   وتابع المتهم فور دخول العشيق للمنزل صرخ متعديًا عليه بسكين  قائلا :
   "الحقوني مراتي بتخوني وأنا بأخذ حقي" وانهال عليه بالطعنات حتى سقط
   المجني عليه جثة هامدة.

   وأمرت النيابة بحبس المتهم أربعة أيام علي ذمة التحقيقات، وعرضه علي
   الطبيب الشرعي ، لبيان تعاطيه للمخدرات، وحجز متهمين آخرين علي ذمة
   التحريات.

   وكانت قد أمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليه، لبيان سبب الوفاة وكيفية
   حدوثها، والتحفظ علي سلاح الجريمه.

   تلقى قسم شرطة دار السلام بلاغا من الأهالي يفيد بالعثور على جثة أحد
   الأشخاص داخل شقة كائنة بدائرة القسم وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية
   لمحل البلاغ وعثرت على جثة شاب يدعى أشرف "بائع خضار" مصاب بجروح طعنية
   أدت للوفاة.

   (BUTTON)
   النيابة العامة منطقة دار السلام العشيق

الأكثر قراءة

   1

إحالة 4 أطباء وفنيين بمستشفى كفر سعد بدمياط للتحقيق

   2

انهيار منزل من 3 طوابق بمنوف| صور

   3

حلم أصبح حقيقة.. السيسي يتفقد مدينة مصر الأولمبية بالعاصمة الإدارية.. صرح
عالمي ينتظر لقاء الأهلي والزمالك ودورة الألعاب الأفريقية 2027 وأولمبياد 2036

   4

40 جنيها ارتفاعا في أسعار الذهب مسجلا 3240 جنيه للجرام

   5

اختيار الفنان المصري إيهاب عبد الواحد لتلحين الأغنية الرسمية لكأس آسيا لكرة
القدم

   6

منظر جديد لشوارع سوهاج.. حملات التجميل تغيّر مظهر المدينة بالتزامن مع عيد
الميلاد المجيد

   7

إخماد حريق شقة سكنية في العمرانية دون وقوع إصابات.. صور

   8

رئيس جامعة بنها يقدم التهنئة للأنبا مكسيموس بمناسبة عيد الميلاد المجيد.. صور

   9

عملية أردنية - فرنسية مشتركة لإنزال مساعدات جوّا للمستشفى الميداني جنوب غزة

   10

انقطاع مياه الشرب بعدد من المناطق في الإسكندرية

أحدث الأخبار

انفجار عنيف يهز مدينة شيراز جنوب إيران

غدًا.. "سولورزم" تحيي حفلًًا غنائيًا في ساقية الصاوي

رئيس مجلس الشيوخ يهنئ البابا تواضروس الثاني بعيد الميلاد المجيد

وزير إسرائيلي يطالب بتدمير غزة وتهجير الفلسطينيين

إحالة 4 أطباء وفنيين بمستشفى كفر سعد بدمياط للتحقيق

رئيس جامعة كفر الشيخ يهنئ المسيحيين بعيد الميلاد المجيد

الجيش السوداني يدك تمركزات للدعم السريع

تجهيز 5 أسرة عناية مركزة بقسم النساء بمستشفى سوهاج الجامعي

أحمد الفيشاوي يشارك جمهوره البوستر الدعائي لفيلم "عادل مش عادل"

انهيار منزل من 3 طوابق بمنوف| صور

اختيار الفنان المصري إيهاب عبد الواحد لتلحين الأغنية الرسمية لكأس آسيا لكرة
القدم

عملية أردنية - فرنسية مشتركة لإنزال مساعدات جوّا للمستشفى الميداني جنوب غزة

   البوابة نيوز
   facebook twitter youtube instagram rss feed
   الاقسام
   الأخبار تقارير وتحقيقات تليفزيون البوابة البوابة سبورت محافظات حوادث
   وقضايا بوابة البرلمان بوابة العرب البوابة ستار بنوك اقتصاد حوارات
   البوابة القبطية البوابة لايت فضائيات آراء حرة ثقافة العالم بروفايل
   سياسة ملفات خاصة مصريات جريدة البوابة البوابة التعليمية Le Dialogue
   الاصدارات
   Le Dialogue بوابة الحركات الاسلامية المركز العربي للبحوث والدراسات The
   Portal Le Portail عبد الرحيم علي - الموقع الرسمي

   من نحن اتصل بنا

   © 2021 Albawabhnews All Rights Reserved.

   البوابة نيوز (BUTTON)
     * الرئيسية
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان
     * بوابة العرب
     * البوابة ستار
     * بنوك
     * اقتصاد
     * حوارات
     * البوابة القبطية
     * البوابة لايت
     * فضائيات
     * آراء حرة
     * ثقافة
     * العالم
     * بروفايل
     * سياسة
     * ملفات خاصة
     * مصريات
     * جريدة البوابة
     * البوابة التعليمية

   facebook twitter youtube instagram rss feed

   (BUTTON) × البحث ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
