   #القلعة نيوز « الخلاصة

     *
     *
     *
     *
     *

     * 2024-01-06 - السبت
     * من نحن
     * أرسل لنا

   (BUTTON) Toggle navigation
   النسخة الكاملة
   القلعة نيوز
   [3deeee9605a78bc8b1eaa28e4d0a12eb.gif]
   [061f4d65850d543b92f07b1b69db7ecf.jpg]
     * الرئيسية
     * أخبار محلية
     * اقتصاد
     * عربي و دولي
     * برلمانيات
     * مقالات
     * الوفيات
     * جامعات
     * رياضة
     * اخبار الناس
     * أخبار الفن

   ____________________ (BUTTON)

   أخبار محلية اقتصاد عربي و دولي برلمانيات مقالات الوفيات جامعات رياضة
   بانوراما اخبار الناس

   شريط الأخبار
   [icon.png] نقابة صيادلة الأردن :الأردنيين في خندق واحد خلف القيادة
   الهاشمية ونشامى الجيش العربي [icon.png] الجيش يعلن : مقتل 5 مهربيين
   قادمين من سو ريا ،واعتقال 15 ،وضيط مخدرات وسلاح ناري، في اشتباكات منذ
   فجر اليوم ( صور) [icon.png] مسؤول إماراتي يقترح "حل العودتين" عوضا عن
   "حل الدولتين" [icon.png] روسيا تعتزم إنتاج 32 ألف طائرة مسيرة سنوياً
   [icon.png] مذيعة بريطانية تصرخ بوجه البرغوثي.. هكذا رد عليها [icon.png]
   اليابان: ارتفاع عدد ضحايا الزلزال إلى 126 قتيلاً [icon.png] بعد فقدانه
   لـ10 أيام.. هكذا عثر فلسطيني على طفله ذي الـ4 سنوات [icon.png] بلينكن
   أكد في تركيا على الحاجة لتقليل خسائر المدنيين بغزة [icon.png] وفاة
   أيقونة برازيلية لكرة القدم.. من هو ماريو زاغالو؟ [icon.png] الأردن يدرأ
   الحدود بوجه تدفق المخدرات والأسلحة بضرب أوكار التهريب [icon.png] حزب
   الله يعلن إطلاق أكثر من 60 صاروخا على قاعدة ميرون الإسرائيلية
   [icon.png] عاجل: القوات المسلحة : قتلى وجرحى ومعتقلون من مهربي المخدرات
   والاشتباك مستمر لغاية الآن على الحدود الشمالية الشرقية للأردن
   [icon.png] الميثاق الوطني يطالب المجتمع الدولي بالاستماع لنصائح الاردن
   [icon.png] الحكومة: مهربو المخدرات مصدر تهديد للأمن الوطني [icon.png]
   جائزة دولية للوزيرالعسعس: افضل وزير مالية في الشرق الأوسط لحفاظه على
   الاستقرار المالي في المملكه رغم كل الضغوطات [icon.png] القلعة نيوز تعزي
   بوفاة القاضي ماجد شاهر العزب [icon.png] القسام: حاصرنا 9 جنود وأوقعناهم
   بين قتيل وجريح شرق خانيونس [icon.png] "عملاق الشحن العالمي" تعاود تحويل
   سفنها بعيدا عن البحر الأحمر [icon.png] الصفدي يلتقي وزير الخارجية
   الأمريكي في عمّان الأحد [icon.png] الشيخ محمد البرّي يسلم العيسوي وثيقة
   ولاء ودعم باسم عشيرة البرّي لجهود الملك ، وتثّمين لدور قواتنا المسلحة
   واجهزتنا الامنيه، في مواجهة قوى الظلام والتخريب ( نص الوثيقة )
   ____________________ (BUTTON)

   {clean_title}
   فايز الماضي يكتب : مستشارية العشائر...هل من دور وطني جديد؟
   {clean_title}
   السهيل تكتب : الزجل الفلسطيني الحمام الزاجل الناقل للرسائل المقدسة
   {clean_title}
   توسع نطاق الحرب في الإقليم
   {clean_title}
   من سيأكل الكعكة المحروقة في فرن غزة .. هل يفعلها حزب الله؟

   عاجل

الجيش يعلن : مقتل 5 مهربيين قادمين من سو ريا ،واعتقال 15 ،وضيط مخدرات وسلاح
ناري، في اشتباكات منذ فجر اليوم ( صور)

   عاجل

جائزة دولية للوزيرالعسعس: افضل وزير مالية في الشرق الأوسط لحفاظه على
الاستقرار المالي في المملكه رغم كل الضغوطات

   [INS: :INS]

   الرئيسية / منوعات

أمثال وحكم الغرب عن الجار

     * الثلاثاء 2023-06-06 | 01:51 pm

   أمثال وحكم الغرب عن الجار

القلعة نيوز- في هذا المقال، سأقدم لكم مجموعة من الأمثال والحكم عن الجار من
قبل العظماء والعلماء والحكماء العرب والغربيين:

   يعتبر الجار شخصًا هامًا في حياة الإنسان، وقد قال الكثير من الحكماء
   والعظماء عن أهمية الجار والعلاقة المتينة معه. هنا ستجدون أمثال وحكم
   الغرب والعرب عن الجار:
   أمثال وحكم الغرب عن الجار:
   "قبل أن تشتري منزلاً، استفسر عن الجار." (مثل ألماني)
   "احب جارك لكن لا تهدم الجدار الفاصل بينكما." (مثل نرويجي)
   "من يلقي الشوك لدى جاره، يجده ينبت في حديقته." (مثل روسي)
   "كن في حرب مع عيوبك وفي سلام مع جيرانك، ودع كل عام جديد يجدك رجلاً
   أفضل." (بنيامين فرانكلين)
   "افعل لنفسك كما يفعل جيرانك لأنفسهم وأظهر سرورك." (جورج ايد)
   "كل شخص محاط بجيرة من الجواسيس الطوعيين." (جين اوستن)
   "أحب جارك لكن لا تحن له رأسك." (جورج هيربرت)
   "أن تفعل كما يفعل جيرانك هي القاعدة المعقولة." (ايميلي بوست)
   "معرفة المرء لنفسه حكمة، لكن عدم معرفة المرء لجيرانه عبقرية." (مينا
   أنتريم)
   "لا تعتمد على شخصيات وحياة جيرانك لأجل لهوك الشخصي." (جورج بانكروفت)
   "لا تثرثر مع جيرانك، فالناس تحترم الصامت." (بتاح حتب)
   "يبدأ الإحسان في البيت، وتبدأ العدالة عند الجار." (تشارلز ديكنز)
   "الركود الاقتصادي هو عندما يفقد جارك وظيفته، أما الكساد فهو عندما يأتي
   دورك أنت." (رونالد ريغان)
   "كم من الوقت يضيع من لا يهتم بما يقوله جاره أو يفعله أو يفكر فيه."
   (ماركوس أوريليوس)
   أمثال وحكم العرب عن الجار:
   "المروءة أربع: العفاف، وإصلاح الحال، وحفظ الإخوان، وإعانة الجيران."
   "أغض طرفي ما بدت لي جارتي.. حتى يواري جارتي مأواها."
   "قبل أن تشتري منزلاً استفسر عن الجار."
   "من يتعدى على جاره يدل على لؤم نجاره."
   "خير الأصحاب عند الله تعالى خيرهم لصاحبه، وخير الجيران عند الله تعالى
   خيرهم لجاره."
   "أمن تذكر جيران بذي سلم.. مزجت جمعاً جرى من مقلة بدم.. أم هبت الريح من
   تلقاء كاظمة.. وأومض البرق في الظلماء من إضم."
   "حملت الجندل والحديد وكل شيء ثقيل فلم أحمل شيئاً أثقل من جار السوء،
   وذقت المرار فلم أذق شيئاً أمر من الفقر."
   "عندما يحترق منزل جارك، انتبه إلى منزلك."
   "الجار السيء يعطيك الإبرة دون خيط."
   "من لديه جار طيب، يباع منزله بسعر أغلى."
   "ومن يقضي حق الجار بعد ابن عمه، وصاحبه الأدنى على القرب والبعد، يعيش
   سيداً يستعذب الناس ذكره، وإن نابه حق أتوه على قصد."
   "أكرم الجار وارع حقه، فإن عرفان الفتى الحق كرم."

   [INS: :INS]

اقرأ أيضا

     * بعد فقدانه لـ10 أيام.. هكذا عثر فلسطيني على طفله ذي الـ4 سنوات

بعد فقدانه لـ10 أيام.. هكذا عثر فلسطيني على طفله ذي الـ4 سنوات
     * موجة صقيع تضرب شمال أوروبا .. 30 تحت الصفر لأول مرة بأوسلو

موجة صقيع تضرب شمال أوروبا .. 30 تحت الصفر لأول مرة بأوسلو
     * اللبناني نديم قطيش مديراً عامّاً لسكاي نيوز عربية

اللبناني نديم قطيش مديراً عامّاً لسكاي نيوز عربية
     * عاصفة ثلجية تتسبب في فوضى مرورية في الدنمارك والسويد

عاصفة ثلجية تتسبب في فوضى مرورية في الدنمارك والسويد
     * شاهد.. مذيعة إسرائيلية تظهر بمسدس على خصرها داخل الأستديو

شاهد.. مذيعة إسرائيلية تظهر بمسدس على خصرها داخل الأستديو
     * محتجزة إسرائيلية سابقة: نتنياهو يريد الفوز بالحرب على حساب الرهائن

محتجزة إسرائيلية سابقة: نتنياهو يريد الفوز بالحرب على حساب "الرهائن"
     * النيران تشتعل بطائرة للركاب في مطار طوكيو

النيران تشتعل بطائرة للركاب في مطار طوكيو
     * رئيسة هارفارد تتنحى عن منصبها بعد ضغوط اللوبي الإسرائيلي

رئيسة هارفارد تتنحى عن منصبها بعد ضغوط اللوبي الإسرائيلي

   [INS: :INS]

أقسام الموقع

     * الرئيسية
     * أخبار محلية
     * اقتصاد
     * عربي و دولي
     * برلمانيات
     * مقالات
     * الوفيات
     * جامعات
     * رياضة
     * اخبار الناس
     * أخبار الفن

   القلعة نيوز

   جميع الحقوق محفوظة لموقع القلعة نيوز © 2021

     * اتصل بنا
     * من نحن
     * الرئيسية
