   السبت 06 يناير 2024

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       السبت 06 يناير 2024
       3215جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار القاتل" بسوهاج

   09:18 م الثلاثاء 18 يوليه 2023
   جثة - أرشيفية

   جثة - أرشيفية
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   سوهاج - عمار عبدالواحد:

   كشف التقرير المبدئي للطب الشرعي بسوهاج بعد انتهائه من تشريح جثة السيدة
   التي عُثر عليها مذبوحة في زراعات الذرة بنجع الغفير بأخميم وجود بقايا
   أنسجة جلدية تحت أظافر يدي المجني عليها، ما يؤكد مقاومتها للمتهم
   ومحاولتها الهرب منه قبل إنهاء حياتها.

   وبضبط المتهم وجد حول رقبته وفي ساعديه جروح وخدوش وآثار أظافر، ما يؤكد
   اشتباكه مع المجني عليها قبل قتلها، ومثَّل المتهم جريمته تحت حراسة مشددة
   من قوات الشرطة أمام فريق من النيابة العامة بأخميم، بإشراف المحامي العام
   لنيابات جنوب سوهاج.

   وكشفت تحريات الأجهزة الأمنية بسوهاج غموض العثور على جثة ربة منزل مذبوحة
   في الزراعات، دائرة مركز شرطة أخميم شرقي المحافظة، إذ تبين أن وراء
   ارتكاب الجريمة جار المجني عليها، ضُبط المتهم، وباشرت النيابة العامة
   التحقيقات.

   تعود أحداث وتفاصيل الواقعة إلى تلقى اللواء محمد شرباش، إخطارًا من مركز
   شرطة أخميم بالعثور على جثة سيدة في الزراعات بنجع الغفير دائرة المركز.

   تبين من التحريات التي أشرف عليها اللواء محمد زين، مدير المباحث الجنائية
   وقادها المقدم أحمد خلف الله، رئيس مباحث مركز شرطة أخميم العثور على جثة
   "ن. أ" 20 عامًا ربة منزل وتقيم نجع الغفير دائرة مركز شرطة أخميم غارقة
   في دمائها مسجاة على الأرض بذراعات الذرة، مصابة بطعنات ذبحية بالرقبة
   وطعنات أخرى بأماكن متفرقة بالجسد.

   وتوصلت التحريات إلى أن وراء ارتكاب الواقعة "م. ج" 19 عامًا عامل "جار
   المجني عليها"، وأضافت التحريات أن المتهم أقدم على ارتكاب الجريمة لطلبه
   مبلغ مالي من المذكورة لعلمه بأن لديها أموال لكون زوجها يعمل في إحدى دول
   الخليج العربي، ورفض المتهمة ذلك، فتعدى عليها بسلاح أبيض، ما نتج عنه
   مقتلها متأثرة بإصابتها، وألقى جثتها في زراعات الذرة خلف مسكنها.

   حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.

   اقرأ أيضًا:

   الجار القاتل.. كشف لغز الجثة المذبوحة في الزراعات بسوهاج
   [bbcFooter.png]
   طلعت جلده في ضوافرها الجار القاتل بسوهاج الطب الشرعي بسوهاج جثة سيدة
   مذبوحة سيدة مذبوحة في زراعات الذرة

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   محافظ الأقصر يشارك في الاحتفال بالعام الهجري الجديد

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا
       منذ 38 دقيقة
       تصدير 33 ألف طن فوسفات إلى الهند عبر ميناء سفاجا قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       منذ 59 دقيقة
       طوارئ بالمستشفيات.. صحة مطروح تعلن خطة التأمين الطبي في عيد الميلاد
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

"ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       منذ 1 ساعة
       "ديشة وبلحة قطعوا ابنِك بالمطاوي".. "أحمد" نزل يشتري هدية رأس السنة
       لحبيبته رجع جثة
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

وزير التموين: تفاوت الأسعار ظاهرة صحية وتصب في مصلحة المستهلك
       منذ 1 ساعة
       وزير التموين: تفاوت الأسعار ظاهرة صحية وتصب في مصلحة المستهلك قراءة
       المزيد
     * أخبار المحافظات

بسياسة الوفرة والإتاحة.. وزير التموين يعلن انتهاء أزمة السكر
       منذ 1 ساعة
       بسياسة الوفرة والإتاحة.. وزير التموين يعلن انتهاء أزمة السكر قراءة
       المزيد
     * أخبار المحافظات

مطعم ومطبخ واستراحات.. وزير العدل يتفقد مشروع إنشاء محكمة بورفؤاد
       منذ 1 ساعة
       مطعم ومطبخ واستراحات.. وزير العدل يتفقد مشروع إنشاء محكمة بورفؤاد
       الجزئية- صور
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
       شئون عربية و دولية

الحكومة بغزة: جنود الاحتلال سرقوا نحو 90 مليون شيكل من قطاع غزة
     * المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
       شئون عربية و دولية

المقاومة تعلن قتل وإصابة 18 جنديا إسرائيليًا جنوبي غزة
     * حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
       شئون عربية و دولية

حماس تدين نبش وتدمير الاحتلال الإسرائيلي لـ 1100 قبر في غزة
     * "قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف
       الاحتلال للمقابر بغزة
       شئون عربية و دولية

"قبور مفتوحة وجثامين متناثرة".. بي بي سي تحقق في جرائم تجريف الاحتلال
     * الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722
       شئون عربية و دولية

الصحة بغزة: ارتفاع عدد شهداء العدوان الإسرائيلي على غزة لـ22.722

   إعلان
     * جثة - أرشيفية أخبار
       طلعت جلده في ضوافرها.. الطب الشرعي يكشف مفاجأة في واقعة "الجار
       القاتل" بسوهاج

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   لشراء شهادة 27% ببنكي الأهلي ومصر.. ما غرامة كسر الشهادات في 4 بنوك؟
   45 جنيها زيادة.. سعر الذهب اليوم في مصر يواصل الصعود بمنتصف التعاملات
   "شكر ووعد".. ماذا قال محمد صلاح للرئيس عبدالفتاح السيسي قبل كأس الأمم
   الأفريقية؟
   نتيجة قرعة الحج السياحي.. الوزارة تعلن فوز 23 ألف مواطن - رابط
   الاستعلام

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
