   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   افتتاح قسمى الرعاية المركزة للأطفال والأشعة المقطعية بمستشفى فرشوط
   المركزى بقنا التموين: انتهاء المرحلة الرابعة من مشروع جمعيتي ونجهز لـ
   الخامسة واتساب بلس الأزرق يحصل على وضع الشبح مع تحديث 2024.. طريقة
   التحميل حصاد 2023.. سيارات صينية ظهرت خلال 2023 بمليون جنيه الذكري
   الأولى لرحيله.. الكاردينال مولر يكشف موقف البابا بينديكت من زواج
   المثليين
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. برلمان

برلمان

   وفقا للقانون ..

غرامة في انتظارك .. تحذير من إزعاج الجيران ليلا

   السبت 30/ديسمبر/2023 - 01:00 م 12/30/2023 1:00:24 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   سماح انور

   “إزعاج الجيران ” يعد من الأفعال التى يرتكبها بعض المواطنين، لذا حظرها
   قانون العقوبات، حيث يعتبرها جريمة قانونية يعاقب عليها.

   ونصت المادة (379) علي أن يعاقب بغرامة لا تجاوز خمسة وعشرين جنيهاً كل من
   ارتكب فعلاً من الأفعال الآتية:
   - من ركض في الجهات المسكونة خيلاً أو دواب أخرى أو تركها تركض فيها.
   - من حصل منه في الليل لغط أو ضجيج مما يكدر راحة السكان.
   - من وضع في المدن على سطح أو حيطان مسكنه مواد مركبة من فضلات أو روث
   البهائم أو غيرها مما يضر بالصحة العمومية.
   - من دخل في أرض مهيأة للزرع أو مبذور فيها زرع أو محصول أو مر فيها
   بمفرده أو ببهائمه أو دوابه المعدة للجر أو الحمل أو الركوب أو ترك هذه
   البهائم أو الدواب تمر فيها أو ترعى فيها بغير حق.

   وأشارت المادة (380) إلى إن من خالف أحكام اللوائح العامة أو المحلية
   الصادرة من جهات الإدارة العامة أو المحلية يجازى بالعقوبات المقررة في
   تلك اللوائح بشرط إلا تزيد على خمسين جنيهاً، فإن كانت العقوبة المقررة في
   اللوائح زائدة عن هذه الحدود وجب حتماً إنزالها إليها.

   فإذا كانت اللائحة لا تنص على عقوبة ما يجازى من يخالف أحكامها بدفع غرامة
   لا تزيد على خمسة وعشرين جنيهاً.
   printer طباعة (BUTTON) شارك

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

900 جنيه| تراجع جديد يضرب أسعار الذهب.. وعيار 21 الآن مفاجأة

7 درجات|الأرصاد تفجر مفاجأة بشأن طقس اليوم.. وتحذر من ظاهرة تستمر 5 ساعات

غدا .. صرف معاشات يناير 2024 | حقيقة الزيادة الجديدة

انتهاء شهادة الـ 25% قريبًا.. حقيقة إعادة طرحها بفوائد أعلى.. الموعد
والتفاصيل

تم الحسم.. الأهلي يضم صفقة الموسم والإعلان رسميا خلال ساعات

صفات المنافق.. سيد معوض يوجه رسالة لحازم إمام ويعلن قطع علاقته مع بركات

ماشيين في يناير.. خالد بيبو يفجر مفاجأة بشأن نجمي هجوم الأهلي

سيد معوض: ضم لاعب عمره 38 عاما للمنتخب هزار

موضوعات متعلقة

علبة سجائر بـ هيروين .. قرار من المحكمة بشأن متهم في البساتين

إيلون ماسك متهم بـ قـ تل القرود .. تفاصيل

ترشيحاتنا

احذر .. تدخين السجائر في هذا الوقت يصيبك بمرض قاتل

سلالات جديدة من انفلونزا الخنازير.. حقيقة رصد إصابات جديدة بفيروسH1N1 في مصر

لافروف: روسيا ستتخذ إجراءات جدّية ردًا على خطط واشنطن.. والأرصاد توضح حالة
الطقس في رأس السنة.. وتفاصيل استشهاد الصحفي الفلسطيني جبر أبوهدروس

إكسترا نيوز: انتخابات الرئاسة الحدث الأبرز في 2023

دعا إلى تدمير الاحتلال.. اعتقال إسرائيلي بتهمة الانتماء لتنظيم داعش

يلقى دعما مباشرا من الرئيس| ماذا ينتظر القطاع الخاص من تمويل واستثمارات؟

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

طريقة تحضير السجق الإسكندراني بالخطوات

حلويات رأس السنة .. طريقة عمل تشيز كيك البسبوسة زي المحلات

ماذا يحدث للجسم عند تناول شوربة البروكلي؟| اعرف فوائدها

الفرق كبير.. أنغام ترتدي نفس فستان مي عمر وتثير الجدل بالسوشيال ميديا

فيديو

الكريسماس ورأس السنة.. الأزهر والإفتاء يحسمان جدل الاحتفال بهما

مفاجأة في حالة الطقس والأرصاد تحذر من ظاهرة خطيرة

ما ذنب العنب بما يفعله النبيذ.. فنانة شهيرة تثير الجدل بثلاثة وشوم

الزيادة بعد ساعات.. تفاصيل معاشات يناير 2024.. احسب هتقبض كام | فيديو

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   خالد الشناوي

خالد الشناوي يكتب: ليلة على أعتاب كريمة الدارين السيدة نفيسة

   كريم خالد عبد العزيز

كريم خالد عبد العزيز يكتب: نودع عاما مضى ونستقبل الجديد

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: أهمية منتجات الألبان عالميا وأهم الدول المنتجة لها

   عصام الدين جاد

عصام الدين جاد يكتب: العلامة مصطفى محمود

   نجاة عبد الرحمن

نجاة عبد الرحمن تكتب: فقط فى مصر المحروسة

   هند عصام

هند عصام تكتب: نيرون قاتل والدته

   د. أيمن يوسف

د. أيمن يوسف يكتب: طارق أسعد ..آخر هدايا القدر (2)

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن تعليم توك شو مرأة ديني أخبار
   العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات تحقيقات سيارات
   تكنولوجيا برلمان ملفات مقالات ثقافة
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
