   ads

   الأحد 31 ديسمبر 2023
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   البوابة نيوز
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

   البوابة نيوز
   البوابة نيوز
     *
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان

   القائمة

   رئيس مجلسي الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

    1. الرئيسية
    2. حوادث وقضايا

حوادث وقضايا

قاتل عشيق زوجته بدار السلام: "علمت بعلاقتهما من شقيقتي والجيران"

   شيماء مدحت
   الأربعاء 27/ديسمبر/2023 - 03:49 م
   (BUTTON)
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   تابع أحدث الأخبار عبر تطبيق google news

   استمعت النيابة العامة إلي اعترافات المتهم بقتل عشيق زوجته، طعنًا
   بالسكين بمنطقة دار السلام.

   وقال المتهم في اعترافاته، إنه اكتشف خيانة زوجته بعدما أخبرته شقيقته
   بذلك، كما أكد له عدد من  الجيران عدة مرات،  وبمواجهته لزوجته أقرت بأنها
   على علاقة عاطفية مع شاب من نفس المنطقة، فطلب منها محادثته واستدراجه
   للشقة.

   ويوم الواقعة اتصلت به ورتبت معه لقاء،  فتخفى المتهم داخل الشقة، وكان
   ذلك بحضور شقيقته وصديقتها ليستقبله وغلق الباب عند دخوله.

   وتابع المتهم فور دخول العشيق للمنزل صرخ متعديًا عليه بسكين  قائلا :
   "الحقوني مراتي بتخوني وأنا بأخذ حقي" وانهال عليه بالطعنات حتى سقط
   المجني عليه جثة هامدة.

   وأمرت النيابة بحبس المتهم أربعة أيام علي ذمة التحقيقات، وعرضه علي
   الطبيب الشرعي ، لبيان تعاطيه للمخدرات، وحجز متهمين آخرين علي ذمة
   التحريات.

   وكانت قد أمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليه، لبيان سبب الوفاة وكيفية
   حدوثها، والتحفظ علي سلاح الجريمه.

   تلقى قسم شرطة دار السلام بلاغا من الأهالي يفيد بالعثور على جثة أحد
   الأشخاص داخل شقة كائنة بدائرة القسم وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية
   لمحل البلاغ وعثرت على جثة شاب يدعى أشرف "بائع خضار" مصاب بجروح طعنية
   أدت للوفاة.

   (BUTTON)
   النيابة العامة منطقة دار السلام العشيق

الأكثر قراءة

   1

وفد إماراتي يصل إلى العريش لافتتاح 3 محطات تحلية مياه برفح

   2

بروتوكول تعاون بين النيابة الإدارية وجامعة حلوان في مجال البحث للعلمي

   3

خبراء الضرائب: 5 مهام عاجلة في انتظار رئيسة المصلحة الجديدة

   4

محمد صلاح يبحث عن رقم قياسى جديد فى مواجهة نيوكاسل

   5

بيطري المنيا: تطوير ورفع كفاءة 3 مجازر حكومية بالمحافظة

   6

القاهرة الأخبارية: رفع إجراءات كورونا وطرح أول استراتيجية للأمن القومي
بألمانيا

   7

سون يقود توتنهام لمواجهة بورنموث

   8

زخم اقتصادي وسياحي.. محطات مهمة شهدتها الإمارات في 2023

   9

ضبط 5 أطنان لحوم ودواجن فاسدة وغير صالحة للاستهلاك الآدمي بالجيزة.. صور

   10

بصورة ساخرة.. دياب يشارك جمهوره الاحتفال برأس السنة

أحدث الأخبار

وزير الشباب: ذوو الهمم ضربوا مثالا في الصبر والقوة خلال مشاركتهم بماراثون
زايد

التغيرات المناخية أزمة تواجه القارة السمراء.. جفاف وتقلص المساحات الخضراء..
250 مليون أفريقي يتعرضون لآثار المناخ السلبية.. 50 مليار دولار سنويا احتياجات
أفريقيا لمواجهة الاحترار العالمي حتى 2050

محافظ قنا يفتتح قسمي الرعاية المركزة والأشعة المقطعية بمستشفى فرشوط المركزي

عودة زهرة رامي وانطلاقات جديدة.. خريطة برامج راديو إنرجي خلال عام 2024

صحيفة: الحزب الجمهوري لديه فرصة كبيرة لاستعادة مقاعده في الكونجرس

منظمة التحرير الفلسطينية: إسرائيل لم تتوقف عن تنفيذ مُخطط التهجير القسري

عباس: سنبقى صامدين مُتمسكين بحقوقنا المشروعة ولن نقبل بالتهجير مهما كان الثمن

محافظ المنيا يبعث برقيات تهنئة لكبار رجال الدولة بمناسبة العام الميلادي
الجديد

إصابة 4 أشخاص بينهم حالة خطيرة في حادثين ببورسعيد

الأرصاد: غدًا طقس معتدل نهارًا بارد ليلًا.. والصغرى بالقاهرة 14

رئيس جامعة المنيا يتفقد فرع الجامعة المصرية للتعلم الإلكتروني الأهلية

بيطري المنيا: تطوير ورفع كفاءة 3 مجازر حكومية بالمحافظة

   البوابة نيوز
   facebook twitter youtube instagram rss feed
   الاقسام
   الأخبار تقارير وتحقيقات تليفزيون البوابة البوابة سبورت محافظات حوادث
   وقضايا بوابة البرلمان بوابة العرب البوابة ستار بنوك اقتصاد حوارات
   البوابة القبطية البوابة لايت فضائيات آراء حرة ثقافة العالم بروفايل
   سياسة ملفات خاصة مصريات جريدة البوابة البوابة التعليمية Le Dialogue
   الاصدارات
   Le Dialogue بوابة الحركات الاسلامية المركز العربي للبحوث والدراسات The
   Portal Le Portail عبد الرحيم علي - الموقع الرسمي

   من نحن اتصل بنا

   © 2021 Albawabhnews All Rights Reserved.

   البوابة نيوز (BUTTON)
     * الرئيسية
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان
     * بوابة العرب
     * البوابة ستار
     * بنوك
     * اقتصاد
     * حوارات
     * البوابة القبطية
     * البوابة لايت
     * فضائيات
     * آراء حرة
     * ثقافة
     * العالم
     * بروفايل
     * سياسة
     * ملفات خاصة
     * مصريات
     * جريدة البوابة
     * البوابة التعليمية

   facebook twitter youtube instagram rss feed

   (BUTTON) × البحث ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
