   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة الجيش الأوكراني:
   تدمير منظومة إطلاق صواريخ روسية في خيرسون الاتحاد الأوروبي يتفق مع
   الحكومة اللبنانية على العمل بالطرق الدبلوماسية لخفض التصعيد رئيس الشيوخ
   مهنئا البابا تواضروس بعيد الميلاد: أعاد الله على مصرنا الأيام بالتقدم
   والازدهار عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. محافظات

محافظات

الجار قبل الدار| عامل وزوجته يتخلصان من جارته المسنة لسرقة ذهبها

   الخميس 09/نوفمبر/2023 - 09:00 ص 11/9/2023 9:00:34 AM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة أرشيفية صورة أرشيفية
   إبراهيم خالد

   اختر الجار قبل اختيار الدار، مثل شعبي قديم تربيان عليه إلا أن معناه
   الحقيقي ظهر من خلل هذه الواقعة التي جرت تفاصيلها في محافظة القليوبية
   حينما أقدم شخص وزوجته على التخلص من جارتهم المسنة من اجل سرقة قرطها
   الذهبي، ولم تشفع علاقة الجيرة التي تجمعهم لدى المجرمين ولم تردعهم عن
   ارتكاب فعلتهم.

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

الأمن يكشف تفاصيل واقعة خطف طبيب بالقليوبية

تفاصيل الواقعة


   أمرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، بانتداب الطب الشرعي
   لتشريح جثة مسنة قتلها عامل وزوجته بدائرة القسم عقب ورود تقرير الصفة
   التشريحية بمعرفة الطب الشرعي وتحريات المباحث الجنائية حول الواقعة
   وملابستها وسؤال أهلية المتوفاه والتحفظ على المتهمين.

   تلقى اللواء نبيل سليم مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم احمد موسى
   رئيس مباحث قسم شرطة شبرا الخيمة، يفيد بتلقيه بلاغا بالعثور على جثة
   مسنة، بمسكنها بدائرة القسم وسرقة قرطها الذهبى و بالفحص أمكن تحديد
   مرتكبا الواقعة (عامل وزوجته، مقيمان بالعقار سكن المجنى عليها)، وعقب
   تقنين الإجراءات أمكن ضبطهما.

   وبمواجهتهما إعترفا بإرتكاب الواقعة بقصد السرقة حيث قام العامل بالدلوف
   إلى مسكن المجنى عليها وخنقها حتى فارقت الحياة وإستولى على قرطها الذهبى
   الذى كانت ترتديه ولاذ بالهرب، وطلب من زوجته التصرف فى القرط الذهبى
   بالبيع لـ (عامل بمحل ذهب "حسن النية").

   وأرشد عن (جزء من المبلغ المالى) المتحصل عليه، وإنفاقهما باقى المبلغ على
   متطلباتهما الشخصية، وأرشد عميلهما حسن النية عن القرط الذهبى المستولى
   عليه وتم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   السرقة القرط الذهبى المسنة تفاصيل الواقعة وزوجته عامل

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

الرئيس السيسي ردا على محمد صلاح: إن شاء الله ترجعوا موفقين ومنصورين

بعد خروجه من حسابات كولر | نجم الأهلي يقرر فسخ عقده

زيادة راتب الموظفين.. مفاجأة بشأن الترقيات 2024 بقانون الخدمة المدنية

نجم الأهلي يتمرد .. تعطل صفقة عمر كمال ويطلب فسخ تعاقده

جمال شعبان: باسم يوسف أنقذ حياة عماد أديب في دبي| تفاصيل

أنا اللي غلطان.. تصريح مفاجئ من نجم الأهلي عن مشادته مع طارق حامد

فرج عامر يزف بشرى لجمهور الزمالك.. تفاصيل

بعد ساعات من طرح شهادات 27%| مفاجأة سارة في سعر الذهب والدولار

موضوعات متعلقة

اندلاع حريق بأحد المولات الكبرى بمدينة بنها في القليوبية

المؤبد لمتهمين بالإتجار في المواد المخدرة والأسلحة النارية بالقليوبية

ضمن المبادرة الرئاسية.. جامعة بنها تطلق حملة للكشف المبكر عن الأورام

تنفيذ حكم الإعدام فى قاتل تقي ناجى عروس بنها

فريق جراحي بمستشفى كفر شكر التخصصي ينقذ مسنة مصابة بكسور بالفقرات الصدرية

الكشف على 1386 حالة في قافلة طبية مجانية بالقليوبية

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

حبس عاطلين لسرقتهم تاجر مفروشات بالقليوبية

ترشيحاتنا

اعتراف نادر بمخاطر الحرب.. سلطات بيلجورود الروسية تعرض نقل السكان بسبب القصف
الأوكراني

الأوقاف: رفع الحد الأقصى للقرض الحسن من 15 إلى 20 ألف جنيه

عرض 12 فيلما بالمجان لرواد قصر السينما خلال يناير

الرئيس السيسي للبابا تواضروس: وحدتنا الوطنية ركيزتنا الأساسية للتنمية والتقدم

شكري يحذر من مخاطر جمة لسيناريوهات توسيع رقعة الصراع في غزة

تضم 22 منشأة.. الرئيس السيسي: الدولة بذلت جهدا كبيرا لإنشاء بنية رياضية ضخمة

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

ارتداه كريستيانو رونالدو.. سعر جاكيت محمد رمضان في الرياض يتجاوز 80 ألف جنيه

برقم خرافي.. سعر فستان أسماء إبراهيم يثير الجدل

فستان ابنة هيفاء وهبي يثير ضجة| شاهد

ماذا يحدث عندما ينخفض ​​مستوى المغنيسيوم في الجسم.. مفاجأة صادمة

فيديو

يتجاوز 3200 جنيه.. أسعار الذهب اليوم السبت في مصر

زينة صديقتي.. قرار جرئ من أسما إبراهيم حول استضافتها أحمد عز ببرنامجها

بسبب أزمة الطيار.. حقيقة القبض على محمد رمضان لتنفيذ قرار حبسه

خبير يكشف آخر استعدادات إثيوبيا للتخزين الخامس| فيديو جراف

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   إبرهيم شعبان

إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة

   عبد المعطى أحمد

عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام

   علاء حيدر

علاء حيدر يكتب: إسرائيل وتأليب غزة على حماس

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: الأهمية الغذائية والعلاجية للبن الجمال

   د. ماريان جرجس

ماريان جرجس تكتب: بيت لحم الحزينة

   شريف عابدين

شريف عابدين يكتب: الضيوف !

أمل خالد الشيخ تكتب: إلى خليلة قلبي ابنتي التي لم أرها

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن وثقافة تعليم توك شو مرأة ديني
   أخبار العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات سيارات
   تكنولوجيا برلمان تحقيقات وملفات مقالات
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
