   السبت، 06 يناير 2024 03:00 م
   (BUTTON) search here ____________________

   برلمانى
   رئيس مجلس الإدارة
   أكرم القصاص
   رئيس التحرير
   إحسان السيد

   برلمانى
     * الرئيسية
     * تحقيقات برلمانية
     * اشتباك
     * تحت القبة
     * الحكومة اليوم
     * دليلك القانونى
     * برلمانات العالم

   الرئيسية >

تحقيقات برلمانية

"مشاكل الجيرة".. جارى أنشأ "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟.. المُشرع أنهى النزاع
بإزالة البناء لمخالفته القوانين.. واعتبره خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية
وتعويض الجار.. و"النقض" تؤكد: الملكية ليست حقًا مطلقًا

   "مشاكل الجيرة".. جارى أنشأ "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟.. المُشرع أنهى
   النزاع بإزالة البناء لمخالفته القوانين.. واعتبره خطأ يستوجب المسئولية
   التقصيرية وتعويض الجار.. و"النقض" تؤكد: الملكية ليست حقًا مطلقًا عقارات
   - أرشيفية
   السبت، 09 سبتمبر 2023 09:00 ص
   print
   كتب علاء رضوان

   "منذ فترة طويلة وأنا في مشاكل بينى وبين جارى، وهو صاحب العقار المجاور
   لى، وصل بيننا الخلاف لإقامة دعاوى قضائية بين بعضنا البعض، حيث بدأت تلك
   الخلافات بقيام جارى ببناء دكان في المساحة الفاصلة والمقرر تركها فضاء
   بين عقارى وعقاره، ونحن في هذا الخلاف منذ ما يقرب من 10 سنوات، الأمر
   الذى اضطرنى وقتها لإقامة دعوى قضائية أمام المحكمة الجزئية بطلب الحكم
   بإزالة الدكان".. بهذه الكلمات بدأ الحاج "على كمال"، 55 سنة، محافظة
   الجيزة، سرد مأساته مع جاره لـ"برلماني" في محاولة لإيجاد حلول قانونية.
   وتابع: "وأحالت المحكمة الجزئية الدعوى إلى المحكمة الابتدائية، والتي
   بدورها قضت بندب خبير في الدعوى، وبعد أن قدم الخبير تقريره قضت بإزالة
   البناء أو الدكان، إلا أن جارى استأنف الحكم لإلغائه، فحكمت المحكمة
   بتأييد الحكم المستأنف، ثم طعن جارى في هذا الحكم بطريق النقض، وقدمت
   النيابة العامة هي الأخرى مذكرة أبدت فيها الرأي بنقض الحكم، واستند الطعن
   على عدة أسباب أبرزها الخطأ في تطبيق القانون، حيث سبق وأن صدر حكم من
   محكمة الجنح بتغريمه لإقامته بناء بدون ترخيص، وأن هذا الحكم له حجيته
   أمام القضاء المدني في أنه أقام البناء دون مخالفة لأي شرط من الشروط
   القانونية للبناء، وهذه الحجية لم يعملها الحكم المطعون فيه".


   71567-71567-71567-71567-71567-380


   "مشاكل الجيرة".. جارى قام ببناء "دكان" أمام بيته.. ما الحل؟


   واستطرد: "وتضمنت مذكرة الطعن أيضا القصور في التسبيب والإخلال بحق
   الدفاع، باعتبار أننى كمتضرر لا حق لى في طلب إزالة البناء لأن عقدى لا
   يخولى حق ارتفاق على الأرض التي أقيم عليها البناء يمنع من إقامته عليها
   ولا وجود لقانون به قيود تمنع من ذلك، وأن القرار الوزاري رقم 563 سنة
   1955 الصادر تنفيذاً للقانون رقم 656 سنة 1954 ألغي مع القانون المذكور
   بالقانون رقم 45 سنة 1962 الذي ألغي القانون 656 سنة 1954 صراحة، كما ألغي
   القانون رقم 45 لسنة 1963 بالقانون رقم 106 لسنة 1976 وأصبحت الجهة التي
   أقيم عليها البناء المتنازع عليه مكتظة بالمصانع والمقاهي والمحلات
   العامة، ومع ذلك فإن وجود قيود قانونية لا يخول لى حقاً في طلب إزالة
   الدكان"، فما هو السيناريو المتوقع في ذلك الطعن؟


   المشرع أنهى النزاع بإزالة البناء لمخالفته القوانين


   وفى هذا الشأن – تُجيب الخبير القانوني والمحامية رحاب سالم – بقولها: "حق
   الملكية ليس حقا مطلقا وأن المالك فى استعماله أياه يجب أن يعمل فى حدود
   القوانين واللوائح، فإذا أخل بأى التزام فرضته عليه هذه القوانين واللوائح
   كان الاخلال بهذا الالتزام خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية، والمبدأ في
   ذلك هو نص المادة 806 من القانون المدنى أن حق الملكية ليس حقا مطلقا وأن
   المالك فى استعماله أياه يجب أن يعمل فى حدود القوانين واللوائح فاذا أخل
   بأى التزام فرضته عليه هذه القوانين واللوائح كان الاخلال بهذا الالتزام
   خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية ومن ثم فان الجار الذى يخالف القيود
   القانونية يرتكب خطأ، فاذا ترتب على خطأ هذا الضرر للجار فإنه يلتزم
   بتعويض الجار عن هذا الضرر مهما ضئول ويستوى فى ذلك أن يكون الضرر ماديا
   أصاب الجار فى مصلحة مالية أو أدبيا أصاب الجار فى معنوياته ومنها شعوره
   بالاعتداء على حق له.


   ززز


   وبحسب "سالم" في تصريح لـ"برلماني": أما عن مسألة صدور حكم جنائى في
   النزاع، فإنه من المقرر أن الحكم الجنائي تكون له حجية في الدعوى المدنية
   أمام المحكمة المدنية، كلما كان فصله لازماً في وقوع الفعل المكون للأساس
   المشترك بين الدعويين الجنائية والمدنية، ولما كانت أحقية الجار - الطاعن
   - في إقامة البناء على المساحة الفضاء المتروكة قانوناً بين عقاره وعقار -
   المطعون ضده - ومدى حق الأخير في طلب إزالتها غير ضرورية ولا لازمة للفصل
   في تهمة البناء بدون ترخيص التي كانت محلاً لتلك الجنحة، فإن الحكم
   الجنائي لا يحوز حجية فيها أمام المحكمة المدنية، وإذ كان ذلك فإن النعي
   بهذا الشق يكون على غير أساس.


   201804281226132613


   رأى محكمة النقض في الأزمة


   هذا وقد سبق لمحكمة النقض التصدي لمثل هذه الأشكالية في الطعن المقيد برقم
   2233 لسنة 51 القضائية، والذى جاء فيه: لما كان ذلك وكان الثابت من مدونات
   الحكم المطعون فيه أن منزل الطاعن أقيم في سنة 60 في ظل سريان القانون رقم
   656 سنة 1954 بتنظيم المباني ولائحته التنفيذية الصادرة بالقرار الوزاري
   رقم 563 سنة 1955 وترك الطاعن عند إنشائه المسافة القانونية 3 أمتار أرضاً
   فضاء بين أرضه وأرض جاره المطعون ضده الذي ترك بدوره مسافة مماثلة من
   أرضه، وكان القانون رقم 45 لسنة 1962 بتنظيم المباني الذي ألغى القانون
   رقم 656 سنة 1954 وحل محله قد نص في المادة 11 منه على أنه: "لا يجوز
   إقامة بناء إلا إذا كان مطابقاً للأصول الفنية والمواصفات العامة ومقتضيات
   الأمن والقواعد الصحية التي تبين بقرار من وزير الإسكان والمرافق".
   وتضيف "المحكمة": وقد صدر تنفيذاً له قرار وزير الإسكان والمرافق رقم 169
   سنة 1962 الذي خولت المادة 26 منه مجلس المحافظة المختص في شوارع أو مناطق
   يحددها وبقرارات تصدر منه تحديد مسافات تترك بين البناء وحدود الأرض
   بالقدر الذي يراه، وكذلك الشأن بالنسبة للقانون رقم 106 لسنة 1976 بما نص
   عليه في مادته الرابعة، وقد أفادت إدارة التنظيم بحي غرب التابع لمجلس
   مدينة الجيزة أن من شروط المباني ترك 3 أمتار من حق الملكية للجار، وقد
   استدل الحكم المطعون فيه من ذلك على استمرار القيد الذي كان منصوصاً عليه
   في القرار الوزاري رقم 563 سنة 1955 ومن ثم فإن الطاعن لا يستفيد من إلغاء
   القرار المذكور بالقانون اللاحق، إذ يبقى ذلك القرار سارياً على الوقائع
   التي نشأت في ظله، وهي بقاء منزل الطاعن على حالة وقت إنشائه في سنة 1960
   طالما أن القوانين اللاحقة لم تغير من الأحكام التي كان منصوصاً عليها فيه
   بما يطلق يد الطاعن في مخالفتها، وإنما أقرها بذاتها فلا تزال سارية
   ويتعين تطبيقها.


   100941-100941-100941-100941-100941-878


   والقانون اعتبره خطأ يستوجب المسئولية التقصيرية وتعويض الجار


   وإذ كان ذلك - وكان الحكم المطعون فيه قد رد على دفاع الطاعن بما أحال
   عليه من أسباب الحكم المستأنف التي تضمنت أن الطاعن أقام الدكان موضوع
   النزاع على المسافة القانونية المفروض تركها فضاء وبما جاء في أسبابه من
   أن مجرد البناء على وجه مخالف لقانون يشكل وحده ضرراً إلا أن فيه مساساً
   بالناحية الصحية والجمالية التي من أجلها أصلاً شرع ترك المسافات بين
   العقارات المختلفة، وكانت القيود القانونية التي توجب ترك مسافة 3 أمتار
   بين البناء وحدد لأرض التي أقيم عليها من شأنها أن تحمل المساحة المتروكة
   ارتفاقاً إدارياً بعدم البناء عليها يفيد منه الجار نوراً وهواء ومنظراً
   جميلاً.


   والنقض تؤكد: "حق الملكية ليس حقًا مطلقًا"


   وتابعت "المحكمة": ولا شك في أن إشغال هذا الفضاء ببناء على خلاف القيد
   القانوني يحرم الجار من كل ذلك، ويقلل من قيمة عقاره المجاور ومن قيمة
   الانتفاع به، فيضر بمصلحة مالية له فضلاً عن أن حرمانه من هذه المزايا
   يؤذي شعوره، ولا يقدح في ذلك إقامة مصانع ومقاهي ومحلات أخرى على خلاف
   القانون، إذ بحسب الحكم أن يبين الحقيقة التي اقتنع بها ويستخلص منها
   عناصر المسئولية من خطأ وضرر وعلاقة سببيه بينهما ثم يقضي للمتضرر
   بالتعويض الذي يراه مناسباً فيكون قد طبق القانون تطبيقاً صحيحاً وحمل
   قضاءه على ما يكفي لحمله ولا عليه إذا لم يكن قد رد صراحة على دفاع الطاعن
   لأنه بما أورده من أسباب تكفي لحمل قضائه يكن قد رد على دفاع الطاعن وأسقط
   حججه ضمناً ويكون النعي عليه برمته على غير أساس متعين الرفض، وحيث إنه
   لما تقدم يتعين رفض الطعن.


   557161-Windows-Vista_12


   373358502_6564082557001710_2725784760266294607_n

                                 حكم إزالة بناء 1

   373054713_6564082687001697_6213345826491232374_n

                                  حكم إزالة بناء 2


   373489329_6564082913668341_5285734918934624574_n

                                      حكم إزالة بناء 3
   373054684_6564083157001650_8286379682971796660_n


                                حكم إزالة بناء  4


   373609603_6564082803668352_6305996759621838212_n

                            حكم إزالة بناء  5

   373640845_6564083057001660_5786208635426443429_n

                                    حكم إزالة بناء  6

   610995-سالم
   الخبير القانونى والمحامية رحاب سالم


موضوعات متعلقة :

للمتضررات.. "الاستئناف" ترسخ مبدأ قضائيا: "الأب" مُلزم بمصاريف مرافق مسكن
الزوجية (كهرباء +مياه +غاز+ تليفون أرضى+ صيانة عقار).. والحيثيات تستند على
المادة الأولى من المرسوم بقانون رقم 25 لسنه 1920

مأساة أب مع نجله.. وافقت لإبنى على حيازة أرض وعقار للإستفادة من الريع ثم رفض
ردهما.. فما الحل؟.. المشرع أجاز للأب رفع دعوى طرد على إبنه.. والنقض اعتبرت
الحيازة على التسامح مهما طالت مدتها لا تكسب الابن الاعتراض

"النبى وصى على سابع جار".. هل للجار "شفاعة" فى القانون؟.. المشرع وضع "حق
الشُفعة" للجار فى شراء العقار أو الأرض أو الشقة.. حدد 5 حالات لهذا الحق و7
حالات يسقط عنها و5 إجراءات للحصول عليه.. والنقض تتصدى للأزمة

رئيس الوزراء يتابع جهود منظومة الشكاوى الحكومية خلال أغسطس الماضى.. اتخاذ
الإجراءات القانونية حيال 128 مواطنًا ثبت تعديهم على المجارى المائية.. وإصدار
وتفعيل 2272 كارت "تكافل وكرامة" للأسر المستحقة

الحكومة: إصدار وتفعيل 2272 كارت "تكافل وكرامة" للأسر المستحقة خلال شهر أغسطس

الحكومة تنفى وقف خطباء المساجد عن العمل وإجراء خطبة الجمعة بالذكاء الاصطناعى

اقتصاد قوى = رفع كفاءة العنصر البشرى.. نواب يطالبون بحسن إدارة الأفراد وتوفير
التأهيل الكامل لهم للنهوض بالاقتصاد.. نائبة تدعو لتشجيع الأسر المنتجة..
وسلطان يطالب بمساعدة الشباب على إقامة المشروعات

برلمانية تطالب بدعم المشروعات الصغيرة: بيئة جيدة للتوسع فى الاقتصاد الأخضر

محكمه النقض

مشاكل الارتفاق

بناء دكان

المسئولية التقصيرية

مشاكل الجيره

تعويض الجار

حق الملكية ليس مطلقا

حقوق الملكية

النيابه العامه

النائب العام

قضايا تعويضات

دوائر تعويضات

الانتفاع بالعقار

عقارات

عقارات واراضى

حقوق الجار

حق الجار

ترك المسافات بين العقارات

المسافات بين العقارات

ترك 3 امتار

وزير الإسكان والمرافق

إدارة التنظيم

شروط المباني

المادة 806 من القانون المدنى

ضرر يستوجب التعويض

برلماني

مجلس النواب

أعضاء مجلس النواب

مجلس الشيوخ

   (BUTTON) search here ____________________

الأكثر قراءة

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد المجيد

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

الرئيس السيسى يطمئن على المنتخب ويطالبه ببذل أقصى الجهد لإسعاد الجماهير

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

محمد صلاح يهدى قميص منتخب مصر للرئيس السيسى.. صورة

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

الرئيس السيسي يهنئ البابا تواضروس والإخوة الأقباط بعيد الميلاد المجيد

   الخدمة العامة واجب وطنى.. تعرف على الأوراق المطلوبة وشروط التقديم

الخدمة العامة واجب وطنى.. تعرف على الأوراق المطلوبة وشروط التقديم

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

نائب في طلب إحاطة: نقص الأجهزة والتجهيزات بوحدة طب الأسرة بقرية بكفر الشيخ

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

النائب ياسر الهضيبي: الحوار الوطنى نجح في تحريك المياه الراكدة في الحياة
السياسية المصرية

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

الرئيس السيسى يطمئن على المنتخب الوطنى لكرة القدم فى معسكره بالعاصمة الإدارية
استعدادًا لبطولة الأمم الأفريقية.. ويطالبه ببذل أقصى جهد لإسعاد الجماهير
المصرية.. ومحمد صلاح يهدى قميص المنتخب للرئيس.. صور

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

رئيس مجلس النواب يهنئ قداسة البابا تواضروس الثانى بعيد الميلاد المجيد

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

النائبة إحسان شوقى تطالب بوقف الزيادات الغير مبررة بأسعار كروت شحن المحمول

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

كيف نظم القانون التعامل مع الاعتمادات المالية غير المستخدمة خلال السنة
المـالية السابقة؟

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

سماء المحروسة تتغنى بأنشودة الأجراس الليلة..كاتدرائية ميلاد المسيح بالعاصمة
الإدارية تفتح أبوابها الخامسة مساءً لاحتفالات وقداس عيد الميلاد المجيد..
ورئيس الوزراء يبعث ببرقية تهنئة للبابا تواضروس الثاني

   غدا.. إجازة مدفوعة الأجر للعاملين فى القطاع الخاص بمناسبة عيد الميلاد
   المجيد

النائب أيمن محسب: الدولة المصرية أتخذت خطوات مهمة من أجل تحسين مناخ الاستثمار

   print

لا يفوتك

     * جمارك - صورة أرشيفية
    حالات تعفى من الضريبة الجمركية وفقًا للقانون.. منها المستلزمات الطبية
       للمستشفيات الحكومية
     * أرشيفية حبس وغرامة تصل مليون جنيه عقوبة مزاولة نشاط التمويل
       الاستهلاكى بدون ترخيص
     * أرشيفية حبس وغرامة عقوبة تسهيل الحصول على خدمات التأمين الصحى بدون
       حق
     * مصطفى مدبولى رئيس مجلس الوزراء
    رئيس الوزراء: الكفاءة معيار الحصول على وظيفة بالجهاز الإدارى للدولة
     * النائب محمود قاسم برلمانى فى سؤال لوزير التعليم: هل تعلم أن مصاريف
       بعض المدارس الدولية تصل مليون جنيه؟
     * السيارات المتهالكة - أرشيفية رفع السيارات المتهالكة من الشوارع.. كل
       ما تريد معرفته عن التعديلات الجديدة بقانون المرور.. تفويض المحافظة
       بنقلها لأماكن مخصصة
     * مخالفات المرور خلى بالك..مخالفات مرورية لا يجوز فيها التصالح طبقا
       للقانون
     * أرشيفية 8 شروط حددها القانون للتعيين فى الوظائف الحكومية

     * الرئيسية
     * تحقيقات برلمانية
     * اشتباك
     * تحت القبة
     * الحكومة اليوم
     * دليلك القانونى
     * برلمانات العالم

   برلمانى
   جميع الحقوق محفوظة

برلمانى

     * من نحن
     * تواصل معنا
     * اعلن معنا

   الرجوع الى أعلى الصفحة
