   الأحد 31 ديسمبر 2023

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       الأحد 31 ديسمبر 2023
       3155جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   01:41 م الجمعة 01 ديسمبر 2023
   جثة -أرشيفية

   جثة -أرشيفية
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   القليوبية - أسامة علاء الدين:

   تمكنت أجهزة الأمن في القليوبية من كشف غموض العثور على جثة ربة منزل عُثر
   عليها مقتولة بعدة طعنات داخل منزلها بدائرة مركز شرطة القناطر الخيرية.

   وجرى نقل الجثة للمستشفى وألقي القبض على المتهم واعترف بارتكاب الواقعة
   وتولت النيابة التحقيق.

   تلقى مدير أمن القليوبية، إخطارا من مأمور مركز شرطة القناطر الخيرية يفيد
   بورود بلاغًا من الأهالي بالعثور على جثة ربة منزل مقتولة داخل منزلها
   بدائرة المركز.

   جرى تشكيل فريق بحث قادة مدير إدارة البحث الجنائي بمديرية أمن القليوبية
   وتوصلت التحريات إلى تحديد مرتكب الواقعة وتبين أنه جار المجني عليها عاطل
   "له معلومات جنائية".

   عقب تقنين الإجراءات جرى ضبطه، وبمواجهته اعترف بارتكابه الواقعة بقصد
   السرقة، واستولى على هاتفها المحمول ومبلغ مالي، كما أرشد عن المسروقات.

   جرى تحرير محضر بالواقعة وتولت النيابة التحقيق فأمرت بحبس المتهم 4 أيام
   على ذمة التحقيقات والتصريح بدفن الجثة وطلب تحريات مباحث المركز حول ظروف
   وملابسات الواقعة.
   [bbcFooter.png]
   القليوبية القناطر جثة سيدة مديرية أمن القليوبية

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   كشف غموض سرقة شقة رجل أعمال في القليوبية

الأخبار المتعلقة

     * أوقاف القليوبية تفتتح البرنامج الثقافي للأئمة بمركز شباب شبلنجة-
       (صور)

أوقاف القليوبية تفتتح البرنامج الثقافي للأئمة بمركز شباب شبلنجة- (صور)
       أخبار
     * "قتلتها وغسلت شرفي".. "أحمد" اكتشف خيانة زوجته مع ابن أخوه
       بالقليوبية

"قتلتها وغسلت شرفي".. "أحمد" اكتشف خيانة زوجته مع ابن أخوه بالقليوبية
       أخبار
     * كون ثروة 20 مليون جنيه.. حبس موظف بتهمة غسيل الأموال واستغلال
       المنصب بالقليوبية

كون ثروة 20 مليون جنيه.. حبس موظف بتهمة غسيل الأموال واستغلال المنصب
       أخبار
     * 75 معدة.. أول تحرك من محافظة القليوبية لمواجهة الأمطار

75 معدة.. أول تحرك من محافظة القليوبية لمواجهة الأمطار
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       منذ ساعتين
       ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام 2024
       منذ ساعتين
       الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام
       2024
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       منذ ساعتين
       تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18 طنا
       منذ 3 ساعات
       بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18
       طنا وتشغيل التأمين الشامل
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       منذ 3 ساعات
       يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       متطور
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       منذ 3 ساعات
       شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       بشعار إنقذوا شعوب الأرض- (صور)
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * حزب الله يعلن استهداف موقع العباد الإسرائيلي بالأسلحة المناسبة
       شئون عربية و دولية

حزب الله يعلن استهداف موقع العباد الإسرائيلي بالأسلحة المناسبة
     * كتائب المجاهدين تستهدف زورقًا حربيًا إسرائيليًا غرب مدينة غزة
       شئون عربية و دولية

كتائب المجاهدين تستهدف زورقًا حربيًا إسرائيليًا غرب مدينة غزة
     * القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال
       خانيونس في غزة
       شئون عربية و دولية

القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال خانيونس
     * جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
       شئون عربية و دولية

جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
     * نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب
       شئون عربية و دولية

نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب

   إعلان
     * جثة -أرشيفية أخبار
       السر في الجار.. كشف غموض العثور على جثة سيدة داخل منزلها بالقناطر

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   أول قرار لوزير النقل في 2024.. تشغيل 6 محطات مترو جديدة - تفاصيل .
   وزير المالية: تحسين الأجور والمعاشات في 2024 لتخفيف الأعباء عن
   المواطنين .
   استشهاد وزير الأوقاف الفلسطيني الأسبق .
   سعر الذهب يرتفع بمنتصف تعاملات اليوم .
   الحكومة تحسم الجدل بشأن رصد إصابات بسلالات جديدة من أنفلونزا الخنازير .
   وصول الفرقاطة "القدير" إلى قاعدة الإسكندرية إيذانًا بانضمامها للقوات
   البحرية .

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
