   ads

   الأحد 31 ديسمبر 2023
   facebook twitter youtube instagram rss feed

   البوابة نيوز
   رئيس مجلسى الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

   البوابة نيوز
   البوابة نيوز
     *
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان

   القائمة

   رئيس مجلسي الإدارة والتحرير
   عبدالرحيم علي
   رئيس التحرير
   داليا عبدالرحيم

    1. الرئيسية
    2. حوادث وقضايا

حوادث وقضايا

قاتل عشيق زوجته بدار السلام: "علمت بعلاقتهما من شقيقتي والجيران"

   شيماء مدحت
   الأربعاء 27/ديسمبر/2023 - 03:49 م
   (BUTTON)
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   تابع أحدث الأخبار عبر تطبيق google news

   استمعت النيابة العامة إلي اعترافات المتهم بقتل عشيق زوجته، طعنًا
   بالسكين بمنطقة دار السلام.

   وقال المتهم في اعترافاته، إنه اكتشف خيانة زوجته بعدما أخبرته شقيقته
   بذلك، كما أكد له عدد من  الجيران عدة مرات،  وبمواجهته لزوجته أقرت بأنها
   على علاقة عاطفية مع شاب من نفس المنطقة، فطلب منها محادثته واستدراجه
   للشقة.

   ويوم الواقعة اتصلت به ورتبت معه لقاء،  فتخفى المتهم داخل الشقة، وكان
   ذلك بحضور شقيقته وصديقتها ليستقبله وغلق الباب عند دخوله.

   وتابع المتهم فور دخول العشيق للمنزل صرخ متعديًا عليه بسكين  قائلا :
   "الحقوني مراتي بتخوني وأنا بأخذ حقي" وانهال عليه بالطعنات حتى سقط
   المجني عليه جثة هامدة.

   وأمرت النيابة بحبس المتهم أربعة أيام علي ذمة التحقيقات، وعرضه علي
   الطبيب الشرعي ، لبيان تعاطيه للمخدرات، وحجز متهمين آخرين علي ذمة
   التحريات.

   وكانت قد أمرت النيابة بتشريح جثة المجني عليه، لبيان سبب الوفاة وكيفية
   حدوثها، والتحفظ علي سلاح الجريمه.

   تلقى قسم شرطة دار السلام بلاغا من الأهالي يفيد بالعثور على جثة أحد
   الأشخاص داخل شقة كائنة بدائرة القسم وعلى الفور انتقلت الأجهزة الأمنية
   لمحل البلاغ وعثرت على جثة شاب يدعى أشرف "بائع خضار" مصاب بجروح طعنية
   أدت للوفاة.

   (BUTTON)
   النيابة العامة منطقة دار السلام العشيق

الأكثر قراءة

   1

الاتحاد السكندري وسموحة ضمن فرق المجموعة الثانية بكأس رابطة الأندية المحترفة

   2

تُطبق من الغد.. تعرف على قرارات البنك المركزي الجديدة

   3

الثلاثاء.. النواب يناقش تعديلات قوانين الأراضي الصحراوية وصندوق مواجهة
الطوارئ الطبية

   4

كأس الرابطة.. بيراميدز مع فاركو والطلائع وزد في رحلة البحث عن أول لقب

   5

«العشري» يعلن قائمة معسكر الاتحاد السكندري لمباراة الداخلية في الدوري

   6

وزير التجارة: تطوير القطاع الصناعي يأتي على رأس أولويات الدولة المصرية

   7

أنشولتي يجد ضالته في إنتر

   8

بسبب خلافات مالية.. ضبط المتهم بقتل صديقه طعناً في العياط

   9

الأهلي: رسالة الطفل الفسطيني علي وصلت ومحل اهتمام كبير من مجلس الإدارة

   10

محمد صبحي ينتظر حسم مصيره مع إدارة الزمالك

أحدث الأخبار

الزمالك ينعى عبدالمنعم الحاج رئيس الترسانة السابق

إضراب هوليود والغواصة تيتان ومحاكمة ترامب.. أبرز أحداث 2023 بالولايات المتحدة

خيمينيز يقود فولهام لمواجهة أرسنال

تشكيل هجومى لأرسنال فى مواجهة فولهام

"2024 اللي جاي أحلى".. احتفال شبكة الشباب والرياضة برأس السنة

أرقام فى مواجهة ليفربول ونيوكاسيل

حبس سمكري سيارات سرق معمل تحاليل ببولاق الدكرور

محافظ "المركزي": إعفاء عملاء الأفراد من رسوم التحويلات عبر تطبيق "إنستا باي"

حبس المتهمين بسرقة هواتف محمولة من داخل شركة بالجيزة

وزير التعليم: نستهدف طالبا قادرا على التنافسية وفقا لرؤية مصر 2030

الأهلي: رسالة الطفل الفسطيني علي وصلت ومحل اهتمام كبير من مجلس الإدارة

مصمم الديكور محمد نور يطلق مجموعة "حرة" مستوحاة من الشال الفلسطيني

   البوابة نيوز
   facebook twitter youtube instagram rss feed
   الاقسام
   الأخبار تقارير وتحقيقات تليفزيون البوابة البوابة سبورت محافظات حوادث
   وقضايا بوابة البرلمان بوابة العرب البوابة ستار بنوك اقتصاد حوارات
   البوابة القبطية البوابة لايت فضائيات آراء حرة ثقافة العالم بروفايل
   سياسة ملفات خاصة مصريات جريدة البوابة البوابة التعليمية Le Dialogue
   الاصدارات
   Le Dialogue بوابة الحركات الاسلامية المركز العربي للبحوث والدراسات The
   Portal Le Portail عبد الرحيم علي - الموقع الرسمي

   من نحن اتصل بنا

   © 2021 Albawabhnews All Rights Reserved.

   البوابة نيوز (BUTTON)
     * الرئيسية
     * الأخبار
     * تقارير وتحقيقات
     * تليفزيون البوابة
     * البوابة سبورت
     * محافظات
     * حوادث وقضايا
     * بوابة البرلمان
     * بوابة العرب
     * البوابة ستار
     * بنوك
     * اقتصاد
     * حوارات
     * البوابة القبطية
     * البوابة لايت
     * فضائيات
     * آراء حرة
     * ثقافة
     * العالم
     * بروفايل
     * سياسة
     * ملفات خاصة
     * مصريات
     * جريدة البوابة
     * البوابة التعليمية

   facebook twitter youtube instagram rss feed

   (BUTTON) × البحث ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء
