   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة الجيش الأوكراني:
   تدمير منظومة إطلاق صواريخ روسية في خيرسون الاتحاد الأوروبي يتفق مع
   الحكومة اللبنانية على العمل بالطرق الدبلوماسية لخفض التصعيد رئيس الشيوخ
   مهنئا البابا تواضروس بعيد الميلاد: أعاد الله على مصرنا الأيام بالتقدم
   والازدهار عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. برلمان

برلمان

   وفقا للقانون ..

غرامة في انتظارك .. تحذير من إزعاج الجيران ليلا

   السبت 30/ديسمبر/2023 - 01:00 م 12/30/2023 1:00:24 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة تعبيرية صورة تعبيرية
   سماح انور

   “إزعاج الجيران ” يعد من الأفعال التى يرتكبها بعض المواطنين، لذا حظرها
   قانون العقوبات، حيث يعتبرها جريمة قانونية يعاقب عليها.

   ونصت المادة (379) علي أن يعاقب بغرامة لا تجاوز خمسة وعشرين جنيهاً كل من
   ارتكب فعلاً من الأفعال الآتية:
   - من ركض في الجهات المسكونة خيلاً أو دواب أخرى أو تركها تركض فيها.
   - من حصل منه في الليل لغط أو ضجيج مما يكدر راحة السكان.
   - من وضع في المدن على سطح أو حيطان مسكنه مواد مركبة من فضلات أو روث
   البهائم أو غيرها مما يضر بالصحة العمومية.
   - من دخل في أرض مهيأة للزرع أو مبذور فيها زرع أو محصول أو مر فيها
   بمفرده أو ببهائمه أو دوابه المعدة للجر أو الحمل أو الركوب أو ترك هذه
   البهائم أو الدواب تمر فيها أو ترعى فيها بغير حق.

   وأشارت المادة (380) إلى إن من خالف أحكام اللوائح العامة أو المحلية
   الصادرة من جهات الإدارة العامة أو المحلية يجازى بالعقوبات المقررة في
   تلك اللوائح بشرط إلا تزيد على خمسين جنيهاً، فإن كانت العقوبة المقررة في
   اللوائح زائدة عن هذه الحدود وجب حتماً إنزالها إليها.

   فإذا كانت اللائحة لا تنص على عقوبة ما يجازى من يخالف أحكامها بدفع غرامة
   لا تزيد على خمسة وعشرين جنيهاً.
   printer طباعة (BUTTON) شارك

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

الرئيس السيسي ردا على محمد صلاح: إن شاء الله ترجعوا موفقين ومنصورين

بعد خروجه من حسابات كولر | نجم الأهلي يقرر فسخ عقده

زيادة راتب الموظفين.. مفاجأة بشأن الترقيات 2024 بقانون الخدمة المدنية

نجم الأهلي يتمرد .. تعطل صفقة عمر كمال ويطلب فسخ تعاقده

جمال شعبان: باسم يوسف أنقذ حياة عماد أديب في دبي| تفاصيل

أنا اللي غلطان.. تصريح مفاجئ من نجم الأهلي عن مشادته مع طارق حامد

فرج عامر يزف بشرى لجمهور الزمالك.. تفاصيل

بعد ساعات من طرح شهادات 27%| مفاجأة سارة في سعر الذهب والدولار

موضوعات متعلقة

علبة سجائر بـ هيروين .. قرار من المحكمة بشأن متهم في البساتين

إيلون ماسك متهم بـ قـ تل القرود .. تفاصيل

ترشيحاتنا

اعتراف نادر بمخاطر الحرب.. سلطات بيلجورود الروسية تعرض نقل السكان بسبب القصف
الأوكراني

الأوقاف: رفع الحد الأقصى للقرض الحسن من 15 إلى 20 ألف جنيه

عرض 12 فيلما بالمجان لرواد قصر السينما خلال يناير

الرئيس السيسي للبابا تواضروس: وحدتنا الوطنية ركيزتنا الأساسية للتنمية والتقدم

شكري يحذر من مخاطر جمة لسيناريوهات توسيع رقعة الصراع في غزة

تضم 22 منشأة.. الرئيس السيسي: الدولة بذلت جهدا كبيرا لإنشاء بنية رياضية ضخمة

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

ارتداه كريستيانو رونالدو.. سعر جاكيت محمد رمضان في الرياض يتجاوز 80 ألف جنيه

برقم خرافي.. سعر فستان أسماء إبراهيم يثير الجدل

فستان ابنة هيفاء وهبي يثير ضجة| شاهد

ماذا يحدث عندما ينخفض ​​مستوى المغنيسيوم في الجسم.. مفاجأة صادمة

فيديو

يتجاوز 3200 جنيه.. أسعار الذهب اليوم السبت في مصر

زينة صديقتي.. قرار جرئ من أسما إبراهيم حول استضافتها أحمد عز ببرنامجها

بسبب أزمة الطيار.. حقيقة القبض على محمد رمضان لتنفيذ قرار حبسه

خبير يكشف آخر استعدادات إثيوبيا للتخزين الخامس| فيديو جراف

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   إبرهيم شعبان

إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة

   عبد المعطى أحمد

عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام

   علاء حيدر

علاء حيدر يكتب: إسرائيل وتأليب غزة على حماس

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: الأهمية الغذائية والعلاجية للبن الجمال

   د. ماريان جرجس

ماريان جرجس تكتب: بيت لحم الحزينة

   شريف عابدين

شريف عابدين يكتب: الضيوف !

أمل خالد الشيخ تكتب: إلى خليلة قلبي ابنتي التي لم أرها

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن وثقافة تعليم توك شو مرأة ديني
   أخبار العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات سيارات
   تكنولوجيا برلمان تحقيقات وملفات مقالات
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
