   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   1600 سائح من مختلف الجنسيات يحلقون بـ65 رحلة بالون طائر بسماء الأقصر
   المقاولون العرب في مجموعة المصري والبنك الأهلي والجونة بكأس الرابطة
   محافظ أسوان : الضرب بيد من حديد لمواجهة احتكار السلع صندوق رعاية
   المبتكرين: ندعم الباحثين لتحويل أفكارهم إلى منتجات دعاء آخر أيام 2023..
   8 كلمات من أقوال الصالحين ومجرباتهم.. احرص عليه
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. توك شو

توك شو

دفاعًا عن عرضها| زوجة ضحية القتل على يد جيرانه تكشف تفاصيل جديدة

   الأربعاء 17/مايو/2023 - 11:59 م 5/17/2023 11:59:31 PM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   إسراء زوجة موسى ضحية إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه
   ندى صبري

   سردت إسراء زوجة موسى ضحية القتل على يد جيرانه بعد استغاثتها به، وذلك
   للمحاولات الكثيرة من جارها بالاعتداء عليها ومعاكستها، وحينما سردت
   تفاصيل  لزوجها بمحاولاته للتهجم عليها بدأ موسى فى التحدث مع جاره
   مستنكرا أفعاله لزوجته فى غيابه قائلا له: " أحنا جيران بتضايق الجماعة
   عندي ليه"، إسراء صاحبة ال 22 ترملت فى صغرها بعد قتل زوجها على يد جاره
   لمحولاته بالتهجم عليها مرات عديدة.

   واستكملت زوجة ضحية القتل على يد جيرانه حديثها مع الإعلامية " نهال طايل
   " ببرنامج" تفاصيل" المذاع على فضائية " صدى البلد 2" بأن هذا اللعين دائم
   المحاولات التهجم عليها " أثناء تنظيفها لمدخل البيت"، مضيفة أن هذا الجار
   قاتل زوجها يعمل في محل أتيلية بنفس المنزل وزوجته تعمل فى محل كوافير
   بنفس الدور، وأنهم يمكثون فى الدور الأول هو وزوجته.

   وأكدت إسراء أنها لم تتحدث مع هذا الجار نهائيا ولكنه هو الذي يحاول دائما
   التحدث معها والتهجم عليها  ولكنها أضطرت إلى أن تسرد ما يفعله هذا الجار
   مرتكب الجريمة لزوجها قبل قتله، قائلة " أتهجم عليه وأنا بكنس البيت"،
   وأنها فى البداية لم ترو لزوجها أى تفاصيل  عندما سردت لزوجها عما حدث
   واجهه ولكن هذا الشنيع هدده بالقتل وظل يرفع من صوته عليه بعنف شديد.



   printer طباعة (BUTTON) شارك
   زوجة موسى إسراء ضحية القتل على يد جيرانه أثناء تنظيفها لمدخل البيت
   أتهجم عليه وأنا بكنس البيت مرتكب الجريمة الجار

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

900 جنيه| تراجع جديد يضرب أسعار الذهب.. وعيار 21 الآن مفاجأة

7 درجات|الأرصاد تفجر مفاجأة بشأن طقس اليوم.. وتحذر من ظاهرة تستمر 5 ساعات

غدا .. صرف معاشات يناير 2024 | حقيقة الزيادة الجديدة

صفات المنافق.. سيد معوض يوجه رسالة لحازم إمام ويعلن قطع علاقته مع بركات

ماشيين في يناير.. خالد بيبو يفجر مفاجأة بشأن نجمي هجوم الأهلي

انتهاء شهادة الـ 25% قريبًا.. حقيقة إعادة طرحها بفوائد أعلى.. الموعد
والتفاصيل

سيد معوض: ضم لاعب عمره 38 عاما للمنتخب هزار

مصر تقرر منع سفر القاصر تحت 18 عامًا بمفرده.. ما السبب؟

ترشيحاتنا

ارتفاع جماعي للمؤشرات.. البورصة تختتم تعاملات 2023 بـ 20 مليار جنيه أرباح

دون الإشارة لحرب أوكرانيا.. بوتين يوجه رسالة تحدي في خطاب رأس السنة

قرعة كأس الرابطة.. فيوتشر والاتحاد السكندري وسموحة وبلدية المحلة في المجموعة
الأولى

الحكومة تتدخل لضبط الأسعار.. إجراءات جديدة لمنع تكرار أزمة الدواجن

وزير التعليم يشهد احتفالية «مشروع الشراكة بين المدارس والجامعات» بالتعاون مع
الجامعة الأمريكية

الجيش الإسرائيلي يعلن ارتفاع عدد قتلاه إلى 506 منذ بداية الحرب

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

طريقة تحضير السجق الإسكندراني بالخطوات

حلويات رأس السنة .. طريقة عمل تشيز كيك البسبوسة زي المحلات

ماذا يحدث للجسم عند تناول شوربة البروكلي؟| اعرف فوائدها

الفرق كبير.. أنغام ترتدي نفس فستان مي عمر وتثير الجدل بالسوشيال ميديا

فيديو

الكريسماس ورأس السنة.. الأزهر والإفتاء يحسمان جدل الاحتفال بهما

مفاجأة في حالة الطقس والأرصاد تحذر من ظاهرة خطيرة

ما ذنب العنب بما يفعله النبيذ.. فنانة شهيرة تثير الجدل بثلاثة وشوم

الزيادة بعد ساعات.. تفاصيل معاشات يناير 2024.. احسب هتقبض كام | فيديو

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: أهمية منتجات الألبان عالميا وأهم الدول المنتجة لها

   عصام الدين جاد

عصام الدين جاد يكتب: العلامة مصطفى محمود

   نجاة عبد الرحمن

نجاة عبد الرحمن تكتب: فقط فى مصر المحروسة

   هند عصام

هند عصام تكتب: نيرون قاتل والدته

   د. أيمن يوسف

د. أيمن يوسف يكتب: طارق أسعد ..آخر هدايا القدر (2)

   كريمة أبو العينين

كريمة أبو العينين تكتب: القسام يضرب .. ودويرى يحلل

   إلهام أبو الفتح

إلهام أبو الفتح تكتب: عام جديد سعيد يارب

   عمرو صبحي

عمرو صبحي يكتب: الخيال بات حقيقة.. طائرات الجو تنافس الـ "Taxi" قريبا

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن تعليم توك شو مرأة ديني أخبار
   العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات تحقيقات سيارات
   تكنولوجيا برلمان ملفات مقالات ثقافة
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
