   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   «صحة كفر الشيخ» ترفع الطوارئ لمتابعة تأمين احتفالات عيد الميلاد المجيد
   بدء مراسم قداس عيد الميلاد المجيد بكاتدرائية العذراء مريم في المنصورة
   الرئيس يغادر الكاتدرائية بعد تھنئة الأخوة الاقباط بعيد الميلاد أحمد
   موسى: وجود الرئيس في كاتدرائية ميلاد المسيح رسالة محبة وإيمان بالمواطنة
   السيسي من قداس عيد الميلاد بالعاصمة الإدارية: كل عام وأنتم بخير.. وعام
   سعيد علينا كلنا
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. محافظات

محافظات

الجار قبل الدار| عامل وزوجته يتخلصان من جارته المسنة لسرقة ذهبها

   الخميس 09/نوفمبر/2023 - 09:00 ص 11/9/2023 9:00:34 AM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة أرشيفية صورة أرشيفية
   إبراهيم خالد

   اختر الجار قبل اختيار الدار، مثل شعبي قديم تربيان عليه إلا أن معناه
   الحقيقي ظهر من خلل هذه الواقعة التي جرت تفاصيلها في محافظة القليوبية
   حينما أقدم شخص وزوجته على التخلص من جارتهم المسنة من اجل سرقة قرطها
   الذهبي، ولم تشفع علاقة الجيرة التي تجمعهم لدى المجرمين ولم تردعهم عن
   ارتكاب فعلتهم.

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

الأمن يكشف تفاصيل واقعة خطف طبيب بالقليوبية

تفاصيل الواقعة


   أمرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، بانتداب الطب الشرعي
   لتشريح جثة مسنة قتلها عامل وزوجته بدائرة القسم عقب ورود تقرير الصفة
   التشريحية بمعرفة الطب الشرعي وتحريات المباحث الجنائية حول الواقعة
   وملابستها وسؤال أهلية المتوفاه والتحفظ على المتهمين.

   تلقى اللواء نبيل سليم مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم احمد موسى
   رئيس مباحث قسم شرطة شبرا الخيمة، يفيد بتلقيه بلاغا بالعثور على جثة
   مسنة، بمسكنها بدائرة القسم وسرقة قرطها الذهبى و بالفحص أمكن تحديد
   مرتكبا الواقعة (عامل وزوجته، مقيمان بالعقار سكن المجنى عليها)، وعقب
   تقنين الإجراءات أمكن ضبطهما.

   وبمواجهتهما إعترفا بإرتكاب الواقعة بقصد السرقة حيث قام العامل بالدلوف
   إلى مسكن المجنى عليها وخنقها حتى فارقت الحياة وإستولى على قرطها الذهبى
   الذى كانت ترتديه ولاذ بالهرب، وطلب من زوجته التصرف فى القرط الذهبى
   بالبيع لـ (عامل بمحل ذهب "حسن النية").

   وأرشد عن (جزء من المبلغ المالى) المتحصل عليه، وإنفاقهما باقى المبلغ على
   متطلباتهما الشخصية، وأرشد عميلهما حسن النية عن القرط الذهبى المستولى
   عليه وتم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   السرقة القرط الذهبى المسنة تفاصيل الواقعة وزوجته عامل

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

تعطل صفقة عمر كمال| نجم الأهلي يتمرد ويطلب فسخ تعاقده رفضا للمبادلة

حكم قضائي صادم لـ مرتضى منصور.. تفاصيل

الزمالك يقطع الطريق على الأهلي ويحسم صفقة الموسم

أنا اللي غلطان.. تصريح مفاجئ من نجم الأهلي عن مشادته مع طارق حامد

السيسي يمازح كهربا.. وصلاح يهادي الرئيس ويبشر المصريين بفرحة قريبة|فيديو وصور

التصريح بدفن جثمان أمين الشرطة شهيد معاينة حادث سير في الشروق

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

الرئيس السيسي ردا على محمد صلاح: إن شاء الله ترجعوا موفقين ومنصورين

موضوعات متعلقة

اندلاع حريق بأحد المولات الكبرى بمدينة بنها في القليوبية

المؤبد لمتهمين بالإتجار في المواد المخدرة والأسلحة النارية بالقليوبية

ضمن المبادرة الرئاسية.. جامعة بنها تطلق حملة للكشف المبكر عن الأورام

تنفيذ حكم الإعدام فى قاتل تقي ناجى عروس بنها

فريق جراحي بمستشفى كفر شكر التخصصي ينقذ مسنة مصابة بكسور بالفقرات الصدرية

الكشف على 1386 حالة في قافلة طبية مجانية بالقليوبية

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

حبس عاطلين لسرقتهم تاجر مفروشات بالقليوبية

ترشيحاتنا

جريمة.. اللجنة العلمية لمكافحة كورونا تحذر من حقنة البرد

تعرف على فاتورة غاز يناير بأسرع خطوات

جيش الاحتلال الإسرائيلي يعلن مصرع قائد سرية وإصابة جندي آخر شمال غزة

قرار من نقيب المحامين بصرف منحة استثنائية لمستحقي المعاش .. اعرف امتى

الرئيس يغادر الكاتدرائية بعد تھنئة الأخوة الاقباط بعيد الميلاد

أحمد موسى: وجود الرئيس في كاتدرائية ميلاد المسيح رسالة محبة وإيمان بالمواطنة

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

بسبب طبق محشي .. وفاة أب وابنه في الشرقية | اعرف السبب

الأغلى في ميركاتو الأهلي.. صفقة جديدة داخل القلعة الحمراء.. من هو؟

بحباية دوا.. ازاي تحمى نفسك من مخاطر الجديري المائي؟

أميرة الذهب تتصدر التريند.. شاهد أغرب أشكال الإكسسوارات

فيديو

شريف المخيف يكشف أسباب رحيله عن الأهلي وموقفه من الزمالك واستبعاده من المنتخب

اتحاد البنوك: التضخم سينخفض ونخسر من شهادة الـ27٪ وهذه حصيلتها حتى الآن

يتجاوز 3200 جنيه.. أسعار الذهب اليوم السبت في مصر

زينة صديقتي.. قرار جرئ من أسما إبراهيم حول استضافتها أحمد عز ببرنامجها

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   مجدي أبوزيد

مجدي أبوزيد يكتب: فن النقد البناء

   إلهام أبو الفتح

إلهام أبو الفتح تكتب: مبارك شعبي مصر

   إبرهيم شعبان

إبراهيم شعبان يكتب: بهدوء حول بريكس.. مكاسب وأسئلة

   عبد المعطى أحمد

عبد المعطى أحمد يكتب: احتفالات العالم بالكريسماس قبل مائة عام

   علاء حيدر

علاء حيدر يكتب: إسرائيل وتأليب غزة على حماس

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: الأهمية الغذائية والعلاجية للبن الجمال

   د. ماريان جرجس

ماريان جرجس تكتب: بيت لحم الحزينة

   شريف عابدين

شريف عابدين يكتب: الضيوف !

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن وثقافة تعليم توك شو مرأة ديني
   أخبار العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات سيارات
   تكنولوجيا برلمان تحقيقات وملفات مقالات
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن وثقافة
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * تحقيقات وملفات
     * مقالات

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
