   #alternate alternate

   ×

   عاجل
   بعد قصف قوات البيشمركة في أربيل .. العراق يرد على اتهامات حكومة كردستان
   بسبب تجاهل كولر.. نجم الأهلي يطلب الرحيل في الانتقالات الشتوية افتتاح
   قسمى الرعاية المركزة للأطفال والأشعة المقطعية بمستشفى فرشوط المركزى
   بقنا التموين: انتهاء المرحلة الرابعة من مشروع جمعيتي ونجهز لـ الخامسة
   واتساب بلس الأزرق يحصل على وضع الشبح مع تحديث 2024.. طريقة التحميل
   البحث ____________________
   (BUTTON) بحث
   english EN

   صدى البلد صدى البلد
   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

   صدى البلد
   [logo-w.png]
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * القائمة

   القائمة

     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة
     * القائمة

   الإشراف العام
   إلهام أبو الفتح
   رئيس التحرير
   أحمــد صبـري

    1. الرئيسية
    2. محافظات

محافظات

الجار قبل الدار| عامل وزوجته يتخلصان من جارته المسنة لسرقة ذهبها

   الخميس 09/نوفمبر/2023 - 09:00 ص 11/9/2023 9:00:34 AM
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   صورة أرشيفية صورة أرشيفية
   إبراهيم خالد

   اختر الجار قبل اختيار الدار، مثل شعبي قديم تربيان عليه إلا أن معناه
   الحقيقي ظهر من خلل هذه الواقعة التي جرت تفاصيلها في محافظة القليوبية
   حينما أقدم شخص وزوجته على التخلص من جارتهم المسنة من اجل سرقة قرطها
   الذهبي، ولم تشفع علاقة الجيرة التي تجمعهم لدى المجرمين ولم تردعهم عن
   ارتكاب فعلتهم.

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

الأمن يكشف تفاصيل واقعة خطف طبيب بالقليوبية

تفاصيل الواقعة


   أمرت نيابة قسم ثان شبرا الخيمة بمحافظة القليوبية، بانتداب الطب الشرعي
   لتشريح جثة مسنة قتلها عامل وزوجته بدائرة القسم عقب ورود تقرير الصفة
   التشريحية بمعرفة الطب الشرعي وتحريات المباحث الجنائية حول الواقعة
   وملابستها وسؤال أهلية المتوفاه والتحفظ على المتهمين.

   تلقى اللواء نبيل سليم مدير أمن القليوبية، إخطارا من المقدم احمد موسى
   رئيس مباحث قسم شرطة شبرا الخيمة، يفيد بتلقيه بلاغا بالعثور على جثة
   مسنة، بمسكنها بدائرة القسم وسرقة قرطها الذهبى و بالفحص أمكن تحديد
   مرتكبا الواقعة (عامل وزوجته، مقيمان بالعقار سكن المجنى عليها)، وعقب
   تقنين الإجراءات أمكن ضبطهما.

   وبمواجهتهما إعترفا بإرتكاب الواقعة بقصد السرقة حيث قام العامل بالدلوف
   إلى مسكن المجنى عليها وخنقها حتى فارقت الحياة وإستولى على قرطها الذهبى
   الذى كانت ترتديه ولاذ بالهرب، وطلب من زوجته التصرف فى القرط الذهبى
   بالبيع لـ (عامل بمحل ذهب "حسن النية").

   وأرشد عن (جزء من المبلغ المالى) المتحصل عليه، وإنفاقهما باقى المبلغ على
   متطلباتهما الشخصية، وأرشد عميلهما حسن النية عن القرط الذهبى المستولى
   عليه وتم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة.
   printer طباعة (BUTTON) شارك
   السرقة القرط الذهبى المسنة تفاصيل الواقعة وزوجته عامل

ﺗﻔﻀﻴﻼﺕ اﻟﻘﺮاء

900 جنيه| تراجع جديد يضرب أسعار الذهب.. وعيار 21 الآن مفاجأة

7 درجات|الأرصاد تفجر مفاجأة بشأن طقس اليوم.. وتحذر من ظاهرة تستمر 5 ساعات

غدا .. صرف معاشات يناير 2024 | حقيقة الزيادة الجديدة

انتهاء شهادة الـ 25% قريبًا.. حقيقة إعادة طرحها بفوائد أعلى.. الموعد
والتفاصيل

تم الحسم.. الأهلي يضم صفقة الموسم والإعلان رسميا خلال ساعات

صفات المنافق.. سيد معوض يوجه رسالة لحازم إمام ويعلن قطع علاقته مع بركات

ماشيين في يناير.. خالد بيبو يفجر مفاجأة بشأن نجمي هجوم الأهلي

سيد معوض: ضم لاعب عمره 38 عاما للمنتخب هزار

موضوعات متعلقة

اندلاع حريق بأحد المولات الكبرى بمدينة بنها في القليوبية

المؤبد لمتهمين بالإتجار في المواد المخدرة والأسلحة النارية بالقليوبية

ضمن المبادرة الرئاسية.. جامعة بنها تطلق حملة للكشف المبكر عن الأورام

تنفيذ حكم الإعدام فى قاتل تقي ناجى عروس بنها

فريق جراحي بمستشفى كفر شكر التخصصي ينقذ مسنة مصابة بكسور بالفقرات الصدرية

الكشف على 1386 حالة في قافلة طبية مجانية بالقليوبية

حبس المتهمين بخطف طبيب بسبب الخلافات المالية بالقليوبية

حبس عاطلين لسرقتهم تاجر مفروشات بالقليوبية

ترشيحاتنا

احذر .. تدخين السجائر في هذا الوقت يصيبك بمرض قاتل

سلالات جديدة من انفلونزا الخنازير.. حقيقة رصد إصابات جديدة بفيروسH1N1 في مصر

لافروف: روسيا ستتخذ إجراءات جدّية ردًا على خطط واشنطن.. والأرصاد توضح حالة
الطقس في رأس السنة.. وتفاصيل استشهاد الصحفي الفلسطيني جبر أبوهدروس

إكسترا نيوز: انتخابات الرئاسة الحدث الأبرز في 2023

دعا إلى تدمير الاحتلال.. اعتقال إسرائيلي بتهمة الانتماء لتنظيم داعش

يلقى دعما مباشرا من الرئيس| ماذا ينتظر القطاع الخاص من تمويل واستثمارات؟

ﺑﺎﻟﺼﻮﺭ

طريقة تحضير السجق الإسكندراني بالخطوات

حلويات رأس السنة .. طريقة عمل تشيز كيك البسبوسة زي المحلات

ماذا يحدث للجسم عند تناول شوربة البروكلي؟| اعرف فوائدها

الفرق كبير.. أنغام ترتدي نفس فستان مي عمر وتثير الجدل بالسوشيال ميديا

فيديو

الكريسماس ورأس السنة.. الأزهر والإفتاء يحسمان جدل الاحتفال بهما

مفاجأة في حالة الطقس والأرصاد تحذر من ظاهرة خطيرة

ما ذنب العنب بما يفعله النبيذ.. فنانة شهيرة تثير الجدل بثلاثة وشوم

الزيادة بعد ساعات.. تفاصيل معاشات يناير 2024.. احسب هتقبض كام | فيديو

   المزيد

ﻣﻘﺎﻻﺕ

   إبراهيم النجار

إبراهيم النجار يكتب: هل تفعلها إسرائيل !

   خالد الشناوي

خالد الشناوي يكتب: ليلة على أعتاب كريمة الدارين السيدة نفيسة

   كريم خالد عبد العزيز

كريم خالد عبد العزيز يكتب: نودع عاما مضى ونستقبل الجديد

   الدكتور محمد زكي عيد

محمد زكي عيد يكتب: أهمية منتجات الألبان عالميا وأهم الدول المنتجة لها

   عصام الدين جاد

عصام الدين جاد يكتب: العلامة مصطفى محمود

   نجاة عبد الرحمن

نجاة عبد الرحمن تكتب: فقط فى مصر المحروسة

   هند عصام

هند عصام تكتب: نيرون قاتل والدته

   د. أيمن يوسف

د. أيمن يوسف يكتب: طارق أسعد ..آخر هدايا القدر (2)

   اﻟﻤﺰﻳﺪ

   (BUTTON)
   لأعلي
   صدى البلد
   اهم الاخبار أخبار البلد حوادث رياضة فن تعليم توك شو مرأة ديني أخبار
   العالم أصل الحكاية فيديو جراف محافظات اقتصاد منوعات تحقيقات سيارات
   تكنولوجيا برلمان ملفات مقالات ثقافة
   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   من نحن اتصل بنا سياسة الخصوصية

   © 2023 elbalad.news All Rights Reserved. | sync solutions

   صدى البلد (BUTTON)
     * الرئيسية
     * اهم الاخبار
     * أخبار البلد
     * حوادث
     * رياضة
     * فن
     * تعليم
     * توك شو
     * مرأة
     * ديني
     * أخبار العالم
     * أصل الحكاية
     * فيديو جراف
     * محافظات
     * اقتصاد
     * منوعات
     * تحقيقات
     * سيارات
     * تكنولوجيا
     * برلمان
     * ملفات
     * مقالات
     * ثقافة

   facebook twitter youtube instagram instagram rss feed

   (BUTTON) × ____________________
   (BUTTON) بحث (BUTTON) إلغاء

   (BUTTON)
   البحث
   ____________________
   (BUTTON______________) بحث (BUTTON______________) إلغاء
