   الأحد 31 ديسمبر 2023

     * مصراوي TV
     * أرشيف مصراوى
     * مواقيت الصلاة
       Masrawy Logo loader
     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أسعار الذهب
       سعر جرام الذهب
       عيار 21
       الأحد 31 ديسمبر 2023
       3155جنيه
       المزيد
     * للإعــلان

   ____________________ (BUTTON)

   أكثر الكلمات انتشاراً
   كأس الأمم الإفريقية حصاد 2023 أسعار الذهب الطقس مخالفات البناء سعر
   الدولار انقطاع الكهرباء فانتازي الحرب في السودان طوفان الأقصى سعر
   الفائدة رمضان 2024 مسلسلات رمضان 2024

   تم إكتشاف مانع الإعلانات "AD Block"

   عزيزي المستخدم

   العائد من الإعلانات يمثل مصدر الربح الأساسي للموقع والعاملين به مما
   يساعدنا على البقاء مستقلين وحياديين حيث أننا غير تابعين لأي جهة حكومية
   أو حزب.

   لمساعدتنا على الإستمرار في إنتاج محتوى مهني صحفي حيادي غير موجه أو ممول
   نرجو إلغاء تفعيل مانع الإعلانات "AD Block".

   شكرا لتفهمك

   إعلان
     * الرئيسية
     * أخبار
     * أخبار المحافظات

   BBC

نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   10:44 ص الأربعاء 23 أغسطس 2023
   حريق

   حريق
   تابع صفحتنا على أخبار جوجل

   تابع صفحتنا على أخبار جوجل
   تابع صفحتنا على فيسبوك

   تابع صفحتنا على فيسبوك
   تابع صفحتنا على يوتيوب

   تابع صفحتنا على يوتيوب

   سوهاج- عمار عبدالواحد:

   سيطرت قوات الحماية المدنية بسوهاج على حريق اندلع في حوش ملحق بمنزل، دون
   خسائر في الأرواح، بالمنشاة جنوبي المحافظة، واتهم مالكه جاره بإشعال
   النيران، وباشرت النيابة العامة التحقيقات.

   تلقى اللواء محمد شرباش، مدير أمن سوهاج إخطارًا بنشوب حريق بحوش دائرة
   مركز شرطة المنشاة.

   تبين من المعاينة والتحريات، نشوب الحريق بحوش ملحق بمنزل ملك "أحمد. ر"
   47 عامًا تاجر ومقيم بذات الناحية، كما تبين وجود توصيلات كهربائية
   عشوائية بالحوش.

   تم الدفع بسيارتي إطفاء، والسيطرة على الحريق وإخماده، لم ينتج عن الحريق
   أي خسائر أو إصابات بشرية بأحد، وأفاد المذكور بمضمون ما سبق، واتهم جاره
   المدعو "عبدالعليم. م" 73 عامًا مزارع
   ومقيم بذات الناحية بإشعال النيران؛ بسبب خلافات مالية بينهما، وأضاف
   باحتراق كمية من البوص وأفلاق النخيل.

   حرر محضر بالواقعة، وتولت النيابة العامة التحقيقات.
   [bbcFooter.png]
   حريق النيران قوات الحماية المدنية سوهاج

   فيديو قد يعجبك:
   الخبر التالى:
   طفرة بالوديان والتجمعات البدوية.. توصيل الكهرباء لـ 59 منطقة بجنوب
   سيناء

الأخبار المتعلقة

     * حريق في قرية كفر الحمادية بالمنوفية

حريق في قرية كفر الحمادية بالمنوفية
       أخبار
     * "الديك الرومي عدى ألف جنيه".. إقبال على شراء الطيور في رأس السنة
       بسوهاج- فيديو وصور

"الديك الرومي عدى ألف جنيه".. إقبال على شراء الطيور في رأس السنة بسوهاج-
       أخبار
     * انهيار منزل من طابقين في سوهاج

انهيار منزل من طابقين في سوهاج
       أخبار
     * تغيير أنبوبة البوتاجاز.. إصابة 4 من أسرة واحدة في حريق شقة بسوهاج

تغيير أنبوبة البوتاجاز.. إصابة 4 من أسرة واحدة في حريق شقة بسوهاج
       أخبار

   اعلان

   باقى المحتوى

   باقى المحتوى
     * أخبار المحافظات

ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       منذ 25 دقيقة
       ضمن الخطة المتكاملة.. تطوير ورفع كفاءة ٣ مجازر حكومية بالمنيا
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام 2024
       منذ 36 دقيقة
       الفريق ربيع يصدر قرارات بتشكيل مجلس إدارة هيئة قناة السويس لعام
       2024
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       منذ 40 دقيقة
       تسليم 700 مشروع للأسر الأولى بالرعاية في بني سويف
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18 طنا
       منذ 1 ساعة
       بالصور- حصاد 2023 في أسوان.. محاولة سرقة تمثال رمسيس الذي يزن 18
       طنا وتشغيل التأمين الشامل
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       منذ 1 ساعة
       يتحمل أوزان فوق 200 كيلو.. تدعيم مستشفى المحمودية بجهاز أشعة مقطعية
       متطور
       قراءة المزيد
     * أخبار المحافظات

شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       منذ ساعتين
       شال فلسطيني يحتضن مزود المسيح.. كنيسة بالمنيا تحتفل بالعام الجديد
       بشعار إنقذوا شعوب الأرض- (صور)
       قراءة المزيد
     *
     *
     *

   Masrawy Logo loader

   إعلان

   طوفان الأقصى
   المزيد
     * القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال
       خانيونس في غزة
       شئون عربية و دولية

القسام: استهداف جرافة صهيونية من نوع D9 بقذيفة الياسين 105 شمال خانيونس
     * جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
       شئون عربية و دولية

جيش الاحتلال: قوات المظليين بدأت عملها في خان يونس هذا الأسبوع
     * نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب
       شئون عربية و دولية

نتنياهو: جيشنا سيحكم غزة ولن تكون هناك قوة إلا لإسرائيل بعد الحرب
     * وزير مالية الاحتلال: الإسرائيليون يرغبون بالعودة لغزة لأنها مكان
       جميل ويحولون الصحراء لمكان مزدهر
       شئون عربية و دولية

وزير مالية الاحتلال: الإسرائيليون يرغبون بالعودة لغزة لأنها مكان جميل
     * القيادة المركزية الأمريكية: قمنا بالرد على مهاجمي السفينة ميرسك
       شئون عربية و دولية

القيادة المركزية الأمريكية: قمنا بالرد على مهاجمي السفينة ميرسك

   إعلان
     * حريق
       أخبار
       نشوب حريق في منزل بسوهاج.. الجار متهم بإشعال النيران

   [masrawyLogo.png?ref=0.2]
   أخبار رياضة لايف ستايل فنون وثقافة سيارات إسلاميات

   © 2021 جميع الحقوق محفوظة لدى
   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك
   أول قرار لوزير النقل في 2024.. تشغيل 6 محطات مترو جديدة - تفاصيل .
   وزير المالية: تحسين الأجور والمعاشات في 2024 لتخفيف الأعباء عن
   المواطنين .
   استشهاد وزير الأوقاف الفلسطيني الأسبق .
   سعر الذهب يرتفع بمنتصف تعاملات اليوم .
   الحكومة تحسم الجدل بشأن رصد إصابات بسلالات جديدة من أنفلونزا الخنازير .
   وصول الفرقاطة "القدير" إلى قاعدة الإسكندرية إيذانًا بانضمامها للقوات
   البحرية .

     * 23
       القاهرة - مصر
       23
       15
       الرطوبة: 46%
       الرياح: شمال شرق
       المزيد
     * أخبار
          + أخبار الرئيسية
          + أخبار مصر
          + أخبار العرب والعالم
          + حوادث
          + المحافظات
          + أخبار التعليم
          + مقالات
          + فيديوهات إخبارية
          + أخبار bbc
     * سوق مصراوى
     * وظائف
     * اقتصاد
     * أسعار الذهب
     * أسعار العملات
     * أخبار التعليم
     * رياضة
          + رياضة الرئيسية
          + رياضة محلية
          + رياضة عربية وعالمية
          + مقالات
          + مواعيد ونتائج المباريات
          + ألبوم الصور
          + فيديوهات رياضية
          + رياضات أخرى
     * لايف ستايل
          + لايف ستايل الرئيسية
          + علاقات
          + الموضة و الجمال
          + مطبخ مصراوي
          + نصائح طبية
          + الحمل والأمومة
          + الرجل
          + سفر وسياحة
     * أخبار البنوك
     * فنون وثقافة
          + فنون الرئيسية
          + فيديوهات فنية
          + موسيقى
          + مسرح وتليفزيون
          + سينما
          + زووم
          + أجنبي
     * حكايات الناس
     * ملفات Cross Media
     * مؤشر مصراوي
     * منوعات
     * عقارات
     * فيديوهات
          + صور وفيديوهات الرئيسية
          + مصراوي TV
          + صور وألبومات
          + فيديوهات إخبارية
          + صور وفيديوهات سيارات
          + صور وفيديوهات فنية
          + صور وفيديوهات رياضية
          + صور وفيديوهات منوعات
          + صور وفيديوهات إسلامية
          + صور وفيديوهات وصفات
     * سيارات
          + سيارات رئيسية
          + أخبار السيارات
          + ألبوم صور
          + فيديوهات سيارات
          + سباقات
          + نصائح
     * علوم وتكنولوجيا
     * إسلاميات
          + إسلاميات رئيسية
          + فتاوى
          + مقالات
          + السيرة النبوية
          + القرآن الكريم
          + أخرى
          + قصص وعبر
          + فيديوهات إسلامية
     * مواقيت الصلاة
     * أرشيف مصراوي

   إتصل بنا سياسة الخصوصية إحجز إعلانك

   Default Opt-in Icon
   خدمة الإشعارات
   تلقى آخر الأخبار والمستجدات من موقع مصراوي
   (BUTTON) لاحقا (BUTTON) اشترك
