   (BUTTON)

     * 婚礼
     * 美化基础
     * 按款式设计理念
     * 最佳家居产品
     * 园艺基础知识
     * 室内植物基础知识
     * 礼物想法
     * 树木和灌木
     * 移动
     * 风水基础
     * 园艺技巧
     * 野鸟品种信息
     * 观察基础知识
     * 洗衣渍和气味
     * 内部装饰
     * 园艺的想法
     * 生日
     * 颜色，油漆和壁纸
     * 风水
     * 水暖修理教程

   礼节和建议 礼貌与文明

                            如何做一个好邻居

     * by 黛比梅恩

   Share on FacebookShare on Twitter

   按照这些提示成为一个更好的邻居

   多年来社区发生了变化。 过去，人们在街区上为新人们带来了三明治或水果篮。 有时候他们会提出帮助一个项目。
   一位受欢迎的女士会停下来喝杯咖啡，并留下一些重要的数字。 邻居共享工具和花园设备，所以每个人都不必出去购买他们不经常使用的昂贵物品。

   即使在今天，所有的街区都有自己的个性。

   有些人倾向于对街头派对和社交更加开放，而另一些则倾向于留在自己身边的人组成。 第二组不坏， 它只是不那么热情和邀请。
   他们中的许多人要求苛刻的工作和其他责任，所以他们没有时间与邻居进行社交。

   不管你居住的邻居类型如何，你仍然应该遵循一些基本的礼节规则来成为一个好邻居。
   最终目标是生活在和平与和谐之中，尽管这并非总是可行，但至少可以采取一切措施来防止敌对行为和长期坚持的感情。

噪声

   没有人希望你像老鼠一样安静，但当谈到噪音太大时，你也应该尊重某些基本规则。
   很大程度上取决于你住在哪里，你住的是什么类型的住宅，以及你邻居的习惯。 在充满年轻家庭的街道上的噪音可接受性与单身二十几岁的公寓大楼不同。

   了解一些噪音礼节规则：
     * 如果你住在一栋公寓楼，不要对大厅另一端的人说话。
     * 没有理由在晚上8点以后与隔壁公寓共用的普通墙上钉钉子。 它可以等到第二天。
     * 星期六早上7点割草坪不会让你爱上你的邻居。 等到至少10点。

     * 每次你进入车道时都不要鸣喇叭。 你的家人很快就会发现你很快就回家了。
     * 和你的配偶或朋友在温暖的夏日夜晚外面散步真是太棒了，但是如果你的房子很小，而邻居的卧室窗户很近，那么在晚上10点后面的门廊里进行长时间
       谈话是无礼的。所以你的邻居可以睡觉。
     * 从晚上9点到早上9点避免任何不必要的噪音。这包括加速汽车引擎，骑摩托车的儿童，大声说话以及其他任何可能唤醒某人睡眠的东西。

做一个好邻居

   遵循黄金法则成为一个好邻居。 这些是你可能每天都会看到的人，或者至少是经常看到的人。 在你知道自己行为不当之后，你不想羞辱自己。

   作为一个好邻居的提示包括：
     * 观察并尊重你邻居的个人空间 。
     * 尽量不要借用任何东西 ，但如果必须，请在使用后立即退还该物品。 如果你打破这个项目，付出修理或更换它。
     * 不要成为邻居的八卦 。 这只是粗鲁，最终会回来咬你。
     * 如果你与邻居有问题，直接转到该人并以成人的方式讨论。 除非你受到威胁，否则不要打电话给警察。

     * 不是每个人都是狗或猫爱好者，因此对你的宠物负责。 这包括让他们离开邻居的草坪并追随他们。
     * 在假期期间用卡片或小型自制礼物记住你的邻居，不要期望任何回报。 享受给予的行为 。
     * 如果你和邻居有误解，可以通过握手和至少友好条款来做出正确的决定。 你不必闲逛。 当你进入车道时，一个简单的波就足够了。
     * 如果您的社区拥有房主协会，请了解规则并遵守它们。

遏制上诉

   一个好邻居是维护房子和草坪外部的人，至少与邻里的其他地方保持同一水平。 你不希望你的房子成为街道上拖拽房屋价值的房子。

   如果你不能修剪自己的草坪，可以租一个邻居的小孩或草坪服务来保持它的整洁。

   遵循一些基本的外部维护：
     * 修剪草坪。 在做一些事情之前不要让它变得很高。
     * 必要时从外墙上取下模具并涂漆。
     * 确保树木，灌木和其他元素不会蔓延到邻居的院子里。 这包括树枝，蔓延灌木和杂草。
     * 在一天结束时，从前院取出所有自行车，滑板和玩具。

社会事件

   你可能是派对动物，只要你不闯入或强加给你的邻居，这就好了。 偶尔的深夜爆炸可能会被原谅，但每个周末的通宵派对都会让你成为坏人。
   派对时要尊重邻居。

   了解一些好邻居社交指南：
     * 请您的客人停在车道上或房子前面。 确保他们不会阻挡别人的车道，或在公寓大楼中使用其他居民的指定地点。
     * 服从噪音法令。 如果邻居打来电话或要求你冷静下来，请友好并道歉 。 然后安静下来。
     * 邀请邻居参加你的大派对。 这样做显示了你的友善，而且他们会比你没有被邀请并且不得不听你客人的乐趣声音好得多。

欢迎新邻居

   邻居们可以通过友好的介绍让新家庭感受到欢迎。 这丰富了新邻居的生活以及在那里居住了一段时间的人们的生活。

   欢迎新邻居的想法包括：
     * 尽快介绍自己 。 给新邻居你的电话号码。
     * 提供膳食和治疗。
     * 从您的花园递送一束鲜切花 。
     * 当搬家搬运家具时，提议让新邻居的孩子过来。
     * 为新家庭提供该地区的服务和电话号码列表。 包括紧急服务，医生办公室，牙医，学校，提供结转的地方，干洗店，以及任何你能想到的东西。

     * 每年举行一次街区派对来了解所有新邻居。

   当人们通过适当的礼节努力成为好邻居时，每个人都会有一种幸福感，知道你们都被朋友包围着 。 这个社区会更有吸引力，你的家会更加满足你的需求。
   一个额外的好处是知道你和你的邻居有对方的背部。

Enjoy similar articles

发送遗憾邀请函的礼仪

   礼节和建议

如何成为一个好室友

   礼节和建议

10快速和简单的礼仪提示

   礼节和建议

行情关于儿童的礼仪

   礼节和建议

礼仪游戏和儿童活动

   礼节和建议

如何礼貌地拒绝邀请

   礼节和建议

Newest

如何设计一个适合老化的洗衣房

   洗衣店

如何从衣服地毯和室内装潢中去除藏红花污渍

   洗衣渍和气味

小型水景

   园林绿化的想法

鼓舞人心的DIY浴室理念

   DIY项目

Users choice

杜邦RealTouch强化地板

   层压地板

波西米亚苗圃别致：波西米亚魅力的现代苗圃

   苗圃理念

秋天的火焰枫叶树

   美化基础

订婚戒指中的最佳蓝调 - 蓝宝石之后

   婚礼

2018年购买八大30周年纪念礼品

   礼物想法

瓷砖地板的优点和缺点

   地板材料

2018年购买8台最佳油漆滚筒

   最佳工具

   Back to top

   © 2023 zhcn.insterne.com
