   ﻿

   下载APP | 繁體版 | 发布广告 |常用工具
   请输入搜索内容_____________ (true) 搜索
   登录 注册 找回密码 切换风格

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   倍可亲
   热点
     * 疯狂点击
     * 阅读排行
     * 图片新闻
     * 评论排行

   分类
     * 滚动播报
     * 中国政坛
     * 美加要闻
     * 大陆资讯
     * 台湾热点
     * 港澳特区
     * 国际观察
     * 军事动态
     * 文娱体育
     * 留学教育
     * 华人社区
     * 大千杂闻
     * 史海钩沉
     * 科技前沿
     * 金融财经
     * 生活情感

   我要发布
     * 首页Portal
     * 新闻
     * 专题
     * 贝壳村
     * 博客Blog
     * 热贴
     * 论坛Forums
     * 视频
     * 微博Doing
     * 旅游
     * 居家
     * 购物美国打折网
     * 同城美国同城网

     * 发布日志
     * 发布微博
     * 论坛发贴
     * 发起投票
     * 发布分享
     * 上传图片

   倍可亲倍可亲首页 › 新闻中心› 国际观察 › 正文

   [887510.html]

消失的邻居:锡金,中国曾经的邻国,为什么被印吞并

   京港台：2023-11-22 09:08| 来源：环球情报员 | 评论( 9 )条  | 我来说几句
   (BUTTON) A- (BUTTON) A (BUTTON) A+

消失的邻居:锡金,中国曾经的邻国,为什么被印吞并

   来源：倍可亲(backchina.com)

   　　

   　　锡金的消失

   　　中国是世界陆上邻国最多的国家，目前有14个陆上邻国。

   　　而在2005年之前有15个，有一个消失的邻国便是锡金。

   　　

   　　▲锡金

   　　锡金同中国的渊源不止于此，在古代，锡金都被纳入中原王朝的势力范围，自1642年锡金王国建立以来，一直与中国保持着良好的宗藩关系。

   　　

   　　▲锡金地理位置

   　　1975年4月，在印度(专题)操控下，锡金举行全民公投，废除了锡金王室，决定加入印度。同年5月，印度修改宪法，锡金正式成为印度的一个邦（现
   有27个）。

   　　

   　　▲印度

   　　中国是世界上最后一个承认锡金邦的大国，直到2005年才正式予以认可。

   　　

   　　▲锡金，曾经喜马拉雅南麓的山地王国

   　　印度是如何一步步吞并锡金的？中国为何在2005年以前未正式承认锡金邦的合法性？

   　　

   　　▲2005年4月18日，国家测绘局下发通知，从此中国出版的地图上不再把锡金标示为独立主权国家

   　　一、山地王国的建立

   　　自古以来，喜马拉雅山脉作为一道天然屏障，隔绝了传统东亚文明（中华文明）和南亚文明（印度文明）。

   　　锡金位于喜马拉雅南麓，是由喜马拉雅山脉向恒河平原的过渡地带，和南亚本土文明有着本质区别。

   　　

   　　▲世界文明地图

   　　南亚土著达罗毗荼人在印度河流域创造了南亚原生文明——印度河文明。

   　　

   　　▲印度河流域地理位置

   　　公元前2000年左右，中亚高原的游牧民族——雅利安人从西北方的开伯尔山口入侵南亚，南亚文明中心开始由印度河流域转向恒河流域，雅利安人从此成
   为印度的主要人种至今。

   　　

   　　▲恒河流域（靠近尼泊尔）

   　　南亚次大陆开始陆续出现一些邦国，彼时雅利安人创造的婆罗门教（印度教前身）已在南亚大范围传播。

   　　由于喜马拉雅的地理阻隔，印度教暂时未传播到藏地。

   　　

   　　▲婆罗门教种姓制度

   　　在种姓制度对底层人民的严苛对待中，公元前6世纪，古印度迦毗罗卫国（今尼泊尔一带）的王子释迦摩尼创立了佛教，倡导众生平等。

   　　佛教开始以发源地尼泊尔为中心，向南亚、东南亚、东亚、中亚传播。

   　　

   　　▲佛教传播示意图

   　　喜马拉雅山北边的主要是藏族。藏族是青藏高原的原住民，早在4000多年前，便在雅鲁藏布江流域生息繁衍。

   　　

   　　▲雅鲁藏布江流域

   　　7世纪初，赞普松赞干布在西藏建立统一政权，建立起奴隶制王朝，定都逻娑（今拉萨），汉史籍中称其为吐蕃。

   　　此时，佛教也开始从汉地和泥婆罗（即尼泊尔）两个方向大规模传入西藏。藏王松赞干布在两位妻子文成公主和尺尊公主的影响下皈依了佛教。

   　　松赞干布一度派遣大臣到印度学习梵文和佛经，回来后创造了藏文并开始翻译了诸多佛经，并明令藏民信仰（电视剧）佛教。在藏王的大力支持之下，佛教开
   始在吐蕃流行起来。

   　　

   　　▲641年，文成公主入藏，随行带了很多佛像、佛经

   　　8世纪中期，赞普赤松德赞派遣军队翻越喜马拉雅山南麓，将尼罗婆（即尼泊尔）、不丹、锡金等地区纳入吐蕃属地，进而南下饮马恒河平原。

   　　

   　　▲鼎盛时期，尼罗婆、不丹、锡金均为吐蕃（黄色）属地

   　　在早期战乱中，藏族的一支雷布查人翻越喜马拉雅，来到锡金，成为锡金的原住民，在此地繁衍生息。雷布查人将锡金地区称为登疆，意为稻米之谷。

   　　

   　　▲雷布查人，与藏区有着天然的亲近性

   　　随着时间演进，外传佛教与藏地风俗文化已然融合，形成独具特色的藏传佛教。

   　　11世纪，藏传佛教衍生出许多派别，主要有宁玛派、萨迦派、噶举派三派。随后噶举派又进一步分化出格鲁派。

   　　

   　　▲宁玛派（俗称红教）

   　　13世纪，蒙古人崛起，蒙古铁骑踏遍了欧亚大陆，除了元朝外，还建立了金帐汗国等汗国 。

   　　其中一支突厥化的蒙古人南下，在南亚北部建立起伊斯兰教的德里苏丹国。

   　　

   　　▲蒙古帝国

   　　1264年，元世祖忽必烈在西藏地区设置总制院（后改为宣政院），并在西藏驻扎军队，设立各级官府和驿站。

   　　在元朝统治者的支持下，萨迦派建立起隶属于元朝的政教合一的自治政权。

   　　

   　　▲宣政院和中书省、御史台、枢密院是元朝中央四大机构

   　　在长期藏区佛教宗教派系斗争之下，信仰宁玛派的菩提亚人决定迁徙到属地锡金，他们与当地早期的雷布查人友好相处，宁玛派得以在锡金传播开来。

   　　

   　　▲菩提亚人

   　　元朝末期，官员贪污，贵族靡烂，朝政腐败，元朝走向终结。

   　　随后西藏掌权的萨迦派由于内部利益争夺也走向分裂，居于青海、新疆等地的蒙古人趁机进入西藏，他们与藏族各派势力合作，争夺西藏的控制权。

   　　动荡的局势让许多僧人和贵族离开西藏，噶举派宗教领袖阿旺朗杰在1616年率领信徒来到不丹，在此地建立起自己的宗教王国。

   　　明朝（1368-1644年）对西藏的治理较为松散，两者的关系类似于宗藩关系，明朝册封宗教首领，受册封者定期朝贡，明廷则给予丰厚回赐。

   　　1642年，蒙古和硕特部首领固始汗攻占西藏，建立和硕特汗国，向清朝称臣。固始汗将西藏交给格鲁派的五世达赖喇叭管理。

   　　

   　　▲和硕特部领地

   　　同年，在五世达赖喇叭的支持下，锡金菩提亚族的纳穆加尔建立纳穆加尔王朝，锡金成为世袭君主国。

   　　锡金王国建立后，定期向清朝朝贡，接受清朝册封，是清朝的藩属国。

   　　

   　　▲建筑藏式风格浓厚的锡金

   　　1653年，康熙皇帝正式授予五世达赖喇叭金印、金册，承认其在西藏政治宗教上的合法地位。

   　　

   　　▲达赖喇叭金印

   　　1717年，蒙古准噶尔汗国入侵青藏地区，灭和硕汗国，一度占领拉萨。1720年，胤禵率清军第二次出兵成功驱逐驱除准噶尔。

   　　自此，清政府开始加强对西藏的管控，从此在西藏驻军。到了雍正时期，还在拉萨设置驻藏大臣。

   　　

   　　▲清庭平定准噶尔叛乱

   　　二、锡金王国名不副实的独立

   　　18世纪60年代，英国海外殖民的步伐已抵达南亚。英国殖民者以贸易为名，率先登陆孟加拉地区，并以此地为据点。

   　　

   　　▲山地三国邻近孟加拉地区

   　　1787年，信仰印度教的廓尔喀人崛起，在尼泊尔建立了廓尔喀王朝。尚武的廓尔喀人企图进一步通过锡金染指西藏。

   　　1788年，尼锡战争爆发，尼泊尔军队一度占领了锡金首都拉达孜，锡金国王逃亡西藏求援。

   　　藏军无力抵抗，尼泊尔军队一度占领整个后藏地区，并将当地佛寺洗劫一空，于是达赖与班禅决定向清政府求援。

   　　

   　　▲后藏大致相当于今天的日喀则地区

   　　乾隆皇帝命令福康安和海兰察统率清军于1791年将廓尔喀军队逐出西藏，攻至尼泊尔首都加德满都。1792年廓尔喀国王向清廷求和，五年一入贡，此
   后一直与清朝保持着良好的宗藩关系。

   　　

   　　▲廓尔喀之役，清军行军路线

   　　经此一役，锡金复国，但西部仍被廓尔喀人控制。战争期间不丹背刺锡金，趁机占据了锡金东部的部分领土。

   　　复国后的锡金领土大大缩水，成为山地三国中实力最弱的一个。

   　　

   　　▲越来越小的锡金

   　　北上铩羽而归的廓尔喀人开始计划南下入侵印度，此时的印度的莫卧儿王朝已摇摇欲坠、起义频发，到1814年，廓尔喀人已征服了恒河以北的许多区域。

   　　彼时，英国正在南亚积极扩张。廓尔喀的行动阻碍了英国殖民地在南亚的资源获取、同西藏之间的贸易往来，因而被英国视为眼中钉，同时英国人也不希望南
   亚再出现一个强大的地方政权。

   　　1814年，英国决定以孟加拉地区为据点，打算对南亚南部大步扩张。同时，借口边境争端，发动对尼战争，廓尔喀人战败，签署《萨高利条约》，三分之
   一的领土被割让给东印度公司。同时，廓尔喀军队也开始为英军提供优质兵源。

   　　

   　　▲英印殖民军队

   　　随着英国大体上完成了对南亚的征服，为了防止俄国在南亚扩张，决定实施“西藏前进政策”，以攫取更多利益与资源。1860年，英军将矛头率先对准锡
   金，将其作为侵略西藏的桥头堡。

   　　1861年，英锡签订《英锡条约》，英国在锡金境内获得了自由贸易权、领事裁判权等诸多权益。此时锡金成为英国保护国，但仍是中国的藩属国。

   　　

   　　▲英锡条约

   　　1889年，英国设立锡金政务官，尽管王室得以保留，但国王已无任何实权，担任锡金政务官的英国人成为锡金的实际统治者。政务官在锡金大举开垦荒地
   ，引进大量尼泊尔农民。

   　　

   　　▲锡金国王站在英政务官背后

   　　此时的西藏达赖和清王朝已无力应对英国殖民者，1890年，英国和清政府签订《中英藏印条约》，划定了锡金-西藏边界。

   　　至此，清政府丧失了对锡金的宗主权，锡金从此被纳入英蜀印度殖民版图之中，沦为英印的一个土邦。

   　　

   　　▲英属印度版图

   　　在将锡金收入囊中之后，实施西藏前进政策的条件已然成熟，英国发起了侵藏战争，1906年，清廷派出代表与英国签订《中英续订藏印条约》，英国承诺
   不侵占西藏，清廷则保证不准其他国家干涉西藏地区。

   　　1913年，中国进入了北洋军阀统治时期，北洋政府是国际认可的合法政府。

   　　1914年，中国北洋政府、西藏与英国三方在英属印度西姆拉再次讨论西藏的有关事宜。

   　　英印政府外交大臣麦克马洪利诱西藏代表噶夏，背着北洋政府代表私自达成了边界—麦克马洪线，将边界从阿萨姆平原的边缘向中国西藏方向推移150公里
   。这为后期新中国与印度关系之间的纠纷埋下了大雷。

   　　

   　　▲麦克马洪线

   　　20世纪30年代，随着南亚人民民族意识的觉醒以及殖民统治的衰落，英国迫不得已同意英属印度的独立。

   　　

   　　▲章西女王引领印度独立斗争

   　　那么，英属印度该如何划分国家？

   　　英印末任总督蒙巴顿提出按照宗教信仰把英印分为三个统治区，即印度教徒区、伊斯兰教徒区和土邦。

   　　

   　　▲印巴分治分界线，粉色为印度教，绿色为伊斯兰教

   　　英国方面承认锡金的地位不同于别的印度土邦，表示锡金没有加入印度联邦的义务，但另一方面又要求锡金和印度达成一个有关防御、外务及交通的协定。因
   此，锡金的独立本质上只是空谈。

   　　1947年，印度与锡金纷纷独立，双方签订《维持现状协定》，印度往锡金派驻专员，继承英印政府的特权，接替英国掌控着锡金的经济、政治和军事。

   　　

   　　▲锡金王室一直得以延续，图中是第十二任（末代）国王顿珠朗杰

   　　同年5月，不论锡金王室如何反对，在印度的大力扶持下，亲印的锡金国大党成立。随后锡金国大党发起不合作运动，求国王进行“改革”，加入印度。

   　　

   　　▲独立后印度国大党领导人尼赫鲁，该党在印度独立后一直执政，直到印人党莫迪政府执政

   　　印度在独立后以“南亚霸主”的姿态对南亚诸国施加或大或小的控制。印度还延续了英国的“西藏前进政策”，企图进一步扩张其在喜马拉雅地区的影响力。

   　　而且，独立以来，印度东北诸邦叛乱频发，一直是印度中央政府的心头大患。

   　　

   　　▲印度东北地区动乱不断

   　　印度东北部与印度本土之间仅靠一条狭长地带—西里古里走廊（宽度仅24公里）连接。

   　　锡金就处于走廊“卡脖子”位置，是连接印度东西的关键地带。如果印度丧失对西里古里走廊的控制，东北地区将成为印度最大的一块飞地。

   　　

   　　▲西里古里走廊的地理位置

   　　柿子专挑软的捏，1949年6月，尼赫鲁政府直接派出军队，借口锡金王公已无法维护秩序，与锡金王室签订《印度和锡金和平条约》，末代国王巴登·顿
   珠朗杰成为一个象征性的傀儡。

   　　随后全面接管了锡金政府，并在锡金驻军，锡金正式成为印度的保护国，锡金只剩下独立国家的外壳。

   　　

   　　▲锡金街头的印度士兵

   　　在民国时期，中央政府并未对西藏地区实行过有效的管辖。

   　　而在独立后的印度接管锡金的同时，中国也即将完成政权变更，大片国土已经成为解放区，1949年10月，新中国成立，并决定将废除西藏的封建农奴制
   ，触犯了到以达赖喇嘛为首的藏区贵族利益。但此时西藏地区没有完全解放。

   　　11月，西藏的十四世达赖喇叭向美国、英国和新中国发信，表示决意保持自治状态，对解放军的行动作出毫无保留的抵抗。

   　　1950年10月，人民解放军渡过金沙江，解放了昌都。眼见大势已去，1951年5月23日，十四世达赖喇叭接受了北京的和平谈判建议，签订了《中
   央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》，西藏和平解放。

   　　

   　　▲中华人(专题)民共和国中央代表与西藏代表签订和平解放条约

   　　1950年，中印建交，印度成为首个与新中国建交的非社会主义国家。两国同属较落后国家组成的“第三世界”，关系曾经历短暂的蜜月期。

   　　

   　　▲中印实现总理互访并提出和平共处五项原则

   　　然而，背地里，印度却小动作不断。1951年，趁着西藏地区政权过渡和新中国政权尚在稳固之际，印军侵占了麦克马洪线以南9万平方公里中国领土。

   　　随后，又侵占了东段麦克马洪线的部分地区。

   　　

   　　▲印军非法占领地区示意图

   　　1954年起，中国就此问题同印度举行会谈，数次无果。尼赫鲁再生一计，企图煽动十四世达赖喇叭丹增嘉措分裂西藏。

   　　1959年，丹增嘉措逃亡印度。印度策划和支持西藏农奴主叛乱事件未能得逞，而后又制造一系列边境争端。

   　　1959年8月，印军在中印边界东段和西段制造了朗久山口事件；随后又制造了空喀山口事件，死伤中国边防部队官兵多人。

   　　

   　　▲警告印军不要非法越界的解放军战士

   　　1962年10月，印军悍然入侵，在东段和西段边境上向中国边防部队进行猛烈炮击，挑起了大规模的边界武装冲突。

   　　

   　　▲中印士兵对峙

   　　中国随之宣布对印军实施自卫反击作战， 战争结束后，两国关系严重倒退。

   　　

   　　▲庞国兴、冉福林和王世军三人拿下印军一个炮兵营

   　　三、锡金王国变身印度锡金邦

   　　1966年，尼赫鲁继任者英迪拉·甘地上台后，对锡金采取更为强硬的政策，为吞并锡金做了两手准备。

   　　

   　　▲末代国王顿珠朗杰夫妇与英迪拉的合影

   　　首先，英迪拉政府鼓励信奉印度教的尼泊尔族人迁居锡金，导致菩提亚人、雷布查人等旧族成了少数民族。

   　　后来，在锡金，尼泊尔族占比75%，菩提亚人占比16%，雷布查人占比13%。

   　　其次，印度加大对锡金国大党的扶持力度。这两条长线为印度“合法”吞并锡金创造了条件。

   　　当时的国际环境也是印度有恃无恐的原因。20世纪70年代，中苏关系因珍宝岛事件交恶，苏联开始对中国采取遏制战略。无论是在美苏对印度洋地区的争
   夺中，还是苏联出于遏制中国的目的，印度成为苏联重点拉拢的对象。

   　　

   　　▲尼赫鲁访苏，右为赫鲁晓夫

   　　在对印战争之后，中国与印度关系冷淡。在冷战期间，印度一直坚定地站在苏联阵营。而中国与巴基斯坦关系密切，并在冷战后期与美国合作，站在苏联阵营
   的对立面。

   　　70年代，苏联就与印度结盟，签署了为期20年的《苏印和平友好合作条约》，并支持印度以军事手段解决东巴（今孟加拉）问题。而苏印结盟又导致中印
   两国关系持续冷淡。

   　　1974年，在取得第三次印巴战争胜利后，在取得苏联“外交默认”及背后支持的情况下加紧了吞并锡金的步伐。

   　　

   　　▲第三次印巴战争，印度胜利，东巴基斯坦独立为孟加拉

   　　为了避免印度完全投入苏联的怀抱，让美国在太平洋地区的影响力处于劣势，时任总统尼克松开始在外交方面对印施展拉拢手腕。

   　　由于印度吞并锡金并不直接关涉美国利益，并且为了争取印度对抗苏联，在锡金问题上美国和西方国家选择了沉默。

   　　

   　　▲美苏争霸漫画

   　　万事俱备，1975年4月，印度就“锡金并入印度”这个议题在锡金举行全民公投，由于亲印的尼泊尔族占锡金人口的大多数（75%），印度顺利地以公
   投的名义将锡金“合法吞并”，锡金王室的统治就此终结。

   　　同年5月，印度中央政府签署了宪法修正案，锡金正式成为印度的邦，神秘的山地王国就此湮灭。

   　　

   　　▲锡金灭亡以后，王国国徽被保留，作为锡金邦的徽章

   　　末代国王顿珠朗杰不甘就此沦为亡国之君，拒不承认印度对锡金的统治，流亡美国，组建锡金流亡政府。

   　　1982年，顿珠朗杰在纽约(专题)逝世，其子那姆加尔宣布继承父亲王位，依旧拒绝承认印度对锡金的吞并。

   　　而中国正处于文革(专题)内乱时期，再加上中苏交恶，苏联明确支持印度吞并锡金，因此，对于援助锡金，中国心有余而力不足。

   　　此外，印度一直以来都想对中国西藏地区施加影响力。而印度吞并锡金的举动，则进一步暴露了中国藏区的风险。

   　　1975年4月29日，中国发布政府声明强烈谴责印度对锡金的所谓 “合法吞并”，中国坚定支持锡金人民反对印度扩张主义的正义斗争。

   　　

   　　▲潘尼迦：印度驻华第一任大使

   　　直到1988年底，拉吉夫·甘地（英迪拉之子，任印度总理）访华，中印关系开始破冰。此后，在两国领导人的大力推进下，中印关系开始回温。

   　　过去数十年来，中国与印度关于西藏地区的利益争议一直存在，影响了两国关系的发展。印度一直试图加强对喜马拉雅山脉地区的影响力。

   　　2003年，印度前总理瓦杰帕伊访问北京时重申了中国对西藏的主权，中方才对锡金属于印度的既成事实予以默认。

   　　

   　　▲印度前总理瓦杰帕伊

   　　2004年中国外交部网站调整了世界国家和地区名单，将锡金从列表中注销，间接认可了锡金对印度的从属关系。

   　　2005年，中印双方达成了《解决中印边界问题政治指导原则》，就边界问题达成关键共识。同年，中国出版的地图上不再把锡金标示为主权国家。

   　　

   　　▲现在中国地图上的锡金邦

   　　锡金在古代一直是中国的藩属国，兼具中印之间缓冲地带的角色，其战略位置攸关周边国家的地缘利益。

   　　虽然目前中国已承认了印度锡金邦，但中国与锡金接壤的地理部分仍具地缘敏感性。过去数年的中印洞朗对峙的起因就是印军非法越过中印边界锡金段。

   　　

   　　▲洞朗地区地理位置

   　　锡金境内多为山地，只有向着印度的南面是平原，交通闭塞，进出口通道均被印度把持。

   　　

   　　▲锡金依山而建的民居

   　　此外，锡金邦对印度中央财政依赖性极强，印度中央政府每年会专门拨款扶持当地经济。锡金邦人口总数约为72万人，尽管GDP总量很低，但人均GDP
   位居印度第三。

   　　

   　　▲印度各邦人均GDP

   　　国际社会对印度锡金的反应普遍不大，除了当时美苏冷战的客观条件，以及锡金严重依赖印度外，还因为自殖民时期英国人撤出南亚后，印度其实一直掌控着
   锡金。锡金并非严格意义的主权国家。只是在1975年印度彻底将此转到明面上，将之变成印度的一个邦。
   我也说几句    已有(9)条评论
   [facebook-share.png] [tweet_button.gif] [wechat.png]

推荐：美国打折网(21usDeal.com)    >>

        更多国际观察 文章    >>

     * 送礼就要简单粗暴 Amazon红包卡喜庆实用不过期
     * 黑五好价！拥有讯飞2.0 的所有功能！留学生版限时特卖
     * 不买股票的现金余额直接可获4.58%的利息
     * 冬暖夏凉知我心 Dyson冷暖两用无叶风扇降价仅售$299
     * 黑五价还在！Rockland硬质万向拉杆行李箱三件套$115
     * 香喷喷的大米送到家门口 Nishiki高级寿司米10磅$10
     * 运转如飞功能暴强 最新版iPad Air 64GB仅售$499
     * 清洁工作完美无瑕 石头 S8 智能扫地拖地机器人史低
     * 可囤货！Charmin超大家庭卷卫生纸超好价 满$15送$5
     * 最新款超智能超震撼！Apple AirPods Pro第二代仅售$199
     * 刚出锅！PlayStation 5光驱版游戏主机带最新游戏$499
     * 史低！酷毙新品！4K超高清无线传输工作娱乐全搞定
     * 2023年最新款！MacBook Air笔记本电脑256GB仅$1049
     * 遮阳耍帅神器！安德玛经典款棒球帽多色可选仅售$11.66

     * • 北韩称成功将首枚侦察卫星送上轨道 国际谴责
     * • 美国考虑将胡塞武装重新定为“恐怖组织”
     * • 塔利班高官在德国发表宣传演讲 引发风波
     * • 缅甸军政府遭逢挫败 可能牵动中国对缅政策
     * • 中驻美大使：落实旧金山共识 不要说一套做一套
     * • 英盛大仪式迎韩总统夫妇 凯特"露腿"抢镜
     * • 40国1千船只集结土耳其 要前往阻断以国际贸易
     * • 阿根廷：米莱的全面美元化计划引担忧
     * • 以哈表示有关加沙停火和释放人质的交易接近尾声
     * • 不用再去面签? 法国新移民法案通过 欧盟签证新规
     * • 中媒: 对华罕见热情 这次拜登为啥愿意坐下来谈?
     * • 外媒：中国战略失败 美国再次掌握主导权
     * • 世界媒体看中国：究竟厉害不厉害
     * • 彭博：中国藉封装技术突围 美中晶片战开启新战线
     * • 医疗中心变乱葬岗！加萨医院庭院 埋60具尸体
     * >> 更多 国际观察 文章

   【郑重声明】倍可亲刊载此文不代表同意其说法或描述，仅为提供更多信息，也不构成任何投资或其他建议。转载需经倍可亲同意并注明出处。本网站有部分文章
   是由网友自由上传，对于此类文章本站仅提供交流平台，不为其版权负责；部分内容经社区和论坛转载，原作者未知，如果您发现本网站上有侵犯您的知识产权的
   文章，请及时与我们联络，我们会及时删除或更新作者。

   疯狂点击点击榜 评论榜
     * 东京按摩女日记：好客人和坏客人
     * 可怕视频！美西惊现12米高巨浪 如海啸般卷走20人
     * 中国宣布新防长 董军爆冷出线！或与2大布局有关
     * 远超美国日本 中国要率先打开“地狱之门”
     * 我们不撤！美国餐饮业看好中国 扩大在华业务
     * 中国VIVO高管洗钱案逆转，印度法院下令释放
     * 习近平接见中国驻外使节 呼"战狼"变身"外交铁军"
     * 解放军九位将领“出事” 人大代表职务惨遭罢免
     * 美国第二州禁特朗普参选 禁选只是在变相助选？

   >> 更多

   点击排行
     * 中国性贿赂第一人!色诱40多名官员,被捕后迷
     * 从李克强葬礼上的女儿，回眸锦涛女儿当年选
     * 孙维近况曝光: 澳上万华人请愿驱逐,豪宅被
     * 年度大瓜，这绿帽比王宝强的大一万倍！
     * 从凌晨杀到天亮！6旬大爷拿杀猪刀屠杀始末
     * 巩俐和替身合影几乎一模一样 谁能分清谁是
     * 朱令和她的三个清华室友
     * 手术室当炮房 医生激战多名女子 还拍197段
     * 中国军工系遭遇灭顶之灾,巨头落马只是冰山
     * 微信支付宝用不惯？中国出台赴华支付解决方

   评论排行
     * 孙维近况曝光: 澳上万华人请愿驱逐,豪宅被
     * CNN：中国经济经历悲惨一年 2024可能更糟
     * 微信支付宝用不惯？中国出台赴华支付解决方
     * 从凌晨杀到天亮！6旬大爷拿杀猪刀屠杀始末
     * 最新发布：中国月收入2000元以下的有9.64亿
     * 朱令和她的三个清华室友
     * 从两个伟大飙到七个伟大 习近平高调纪念毛
     * 重庆男加入俄军死亡 普丁不给半毛钱!
     * 从李克强葬礼上的女儿，回眸锦涛女儿当年选
     * 胡锡进突然发文疾呼：文革不能翻案！下一秒

   博客：最新推荐>> More
     * Brigade贪婪的资本家 贪婪的共产党 官僚无孔不入
     * biruxie中国只有非暴力反抗运动 因为我们没有枪
     * 本人假正经75年的大数据证明 全球化害苦了美国百姓
     * light12新关税严厉惩罚中国 川普2025年贸易议程
     * 文庙借毛尸还魂的2024新年展望 这十点跑不了
     * qxw66深度分析 俄乌战场上 俄军到底死了多少人
     * kyotosizumoto朱令铊中毒投毒犯是她 当时的档案已记录
     * 赵大夫话室他 一个曾经震惊世界的毛派组织及领导人
     * BANGZI哥伦比亚 快乐的人们 不像俺们活的那么累
     * change?纽约又有麻烦了 走线难民安置后 上门要钱

   博客：48小时点击排行榜
     * 本人假正经75年的大数据证明 全球化害苦了美国百姓
     * 文庙借毛尸还魂的2024新年展望 这十点跑不了
     * qxw66深度分析 俄乌战场上 俄军到底死了多少人
     * biruxie中国只有非暴力反抗运动 因为我们没有枪
     * light12新关税严厉惩罚中国 川普2025年贸易议程
     * yongbing1993文革中《实行白色恐怖》的是谁
     * qwxqwsean被流浪女拒尽，停止为她送早餐
     * goofegg毛主席的功勋空前绝后、千古绝仑！
     * qwxqwsean今天加班
     * Brigade贪婪的资本家 贪婪的共产党 官僚无孔不入

   国际观察-热门图片>> 更多
     * [6C221E5E022E4072D18D0AC0CC4A9A2B1C29A7AF_size18_w640_h399.jpg]
       21岁以色列女孩获释后首谈被关押经历，反咬
     * [1703686921862569.png]
       朝鲜强逼观看公开处决 百姓反应令人意外
     * [510C1B14-B221-4C70-A3F0-87A4E8F1327C_cx0_cy15_cw0_w1023_r1_s.jpg]
       美国宣布再次延长对华关税豁免 中方采取动
     * [1703348788525486.jpg]
       拜登退选中国倒向西方...著名CEO详列灰天鹅
     * [1703193225131618.jpg]
       为何金正恩走哪都带金珠爱？网评他有一邪恶
     * [9JXnS54D?format=jpg&name=medium]
       扎克伯格花2.7亿建地堡！难道他知道了什么
     * [1702748936815604.jpg]
       刚抱习近平隔天就抱他 两张图尽述越南真是
     * [1702695820390792.jpg]
       5000万在摩根大通投资5年全亏光 夫妇怒告银

   [counter.php?aid=887510]

   关于本站 | 隐私政策 | 免责条款 | 版权声明 | 联络我们 | 刊登广告 | 转手机版 | APP下载

   Copyright © 2001-2013 海外华人中文门户：倍可亲 (http://www.backchina.com) All
   Rights Reserved.

   程序系统基于 Discuz! X3.1 商业版 优化 Discuz! © 2001-2013 Comsenz Inc. 更新：GMT+8,
   2023-12-31 02:08

   倍可亲服务器位于美国圣何塞、西雅图和达拉斯顶级数据中心，为更好服务全球网友特统一使用京港台时间

   返回顶部
