   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2023%2F1121%2F48c127c1j00s4h228
   001zc000tb00l8m.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

“邻居两不交，亲戚三不走”：记住老祖宗的忠告，别不当回事！

   闻心品阁


    闻心品阁

   2023-11-21 19:48 ·江苏

   0

   打开网易新闻 查看精彩图片

   我们生活在人情社会当中，

   会遇见形形色色的人，

   见识各色各样的人性，

   什么人能相处，什么人要远离，

   一定要谨慎分辨、细心看清楚。

   人心隔肚皮，难辨真假，

   并不是所有人都能对你坦诚相待。

   有些人对你好，是因为有利可图，

   有些人靠近你，是为了金钱名利。

   记住老祖宗的忠告：

   “邻居两不交，亲戚三不走”，

   以下这几种人一定要警惕，

   不然很容易吃亏上当！

   打开网易新闻 查看精彩图片

   一、邻居两不交

   01.家风败坏的邻居

   邻居虽然不是血肉至亲，

   但亲在彼此之间住得近，

   每天抬头不见低头见的，

   遇到什么麻烦可以相互帮助。

   但有些邻居人品不行，

   家风有问题，生活不检点，

   和这样的人打交道，

   会受到不好的影响，

   一定要减少彼此之间的往来。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.多管闲事的邻居

   有些人天生心眼比较坏，

   见不得别人过得比自己好；

   喜欢打探别人家事，乱嚼舌根，

   把别人家里的隐私当成饭后笑料，

   不懂得尊重他人的隐私。

   甚至心怀嫉妒在外败坏你的名誉。

   和这样的人打交道，

   一定要时刻保持警惕之心，

   不要随意透露自己的真实情况；

   并且一定要记住一个真理：

   他今天能在你面前说别人的是非，

   明天就会在别人面前说你的是非。

   所以遇到这样的邻居，

   最好的做法是远离。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   二、亲戚三不走

   01.嫌贫爱富的亲戚

   穷在闹市无人问，

   富在深山有远亲；

   人类社会向来都是这么现实。

   有些亲戚不在乎亲情，

   只在乎你身上是否有利可图；

   你有钱的时候，对你嘘寒问暖，

   你落魄了以后，对你疏远冷漠；

   日常交往时，总想着从你身上捞好处，

   一旦你失去了利用价值，

   他们恨不得马上跟你划清界限。

   这样的亲戚没有真心可言，

   不用把他们放在心上，

   以免自己的真心给错了人。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.忘恩负义的亲戚

   有些人天生自私自利，

   不管大事小事都想麻烦别人，

   你若帮了一次，下次不帮，

   他们就会在心里记恨你，

   还会跟其他亲戚说你不近人情，

   对你进行道德绑架。

   你若是帮了，他们觉得理所应当，

   丝毫没有感恩之心。

   这样的人你付出再多，

   都是肉包子打狗，有去无回，

   若是遇到了直接拒绝就好。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   03.翻脸不认人的亲戚

   有些亲戚你帮过他，

   他不懂得感恩就算了，

   你好心好意帮他，

   他转过头来翻脸不认人，

   跟别人说你不帮他，

   说你人品不好等等等等。

   这样的亲戚心眼小爱记仇，

   在他身上吃过一次亏就够了，

   不要再一次又一次相信他。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   邻居和亲戚都是我们打交道的人，

   和这样的人相处容易丢掉防备；

   本文就是想告诉大家，

   往往身边最亲近的人伤我们最深。

   所以在与别人交往的时候，

   一定要学会辨别人品，

   发现对方有以上五种特征的话，

   及时远离、减少联系！

   在现实生活当中，

   不管与谁相处都要真心相待，

   这样才能拥有无尽的福气。

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   打开网易新闻体验更佳

   分享

  热搜

     * 哈尔滨南方游客骨折数量明显增多
     * 东京羽田机场海保飞机再出事故
     * 哈工大学霸人手一个橘宝宝
     * 3任落马公安厅长合计受贿超12亿
     * 身份证45开头的哈尔滨免费吃冻梨
     * 好莱坞男星与两女儿坠机身亡

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

  相关推荐

     *

    “老家回不起了”引发共鸣 网友越穷的父母 越会花孩子的钱挣面子
       情感王子的悲伤 75跟贴
     *

    儿媳去世一个月，儿子选择再婚，婚礼上亲戚一句话，我砸烂桌子
       五月读书汇 8跟贴
     *

    “男朋友让我给他住院的妈妈做饭”上热搜：你没分寸的样子，真丑
       精读君 358跟贴
       “男朋友让我给他住院的妈妈做饭”上热搜：你没分寸的样子，真丑
     *

    小叔子上门借钱，开口就要50万，嫂子回怼：3年前你连5万都不肯借
       院角小蘑菇 4跟贴
     *

    主播赏新晴｜《西游记》：人到中年，多靠近身上有烟火气的人
       十点读书电台 云音乐特供
       主播赏新晴｜《西游记》：人到中年，多靠近身上有烟火气的人 00:01
     *

    我真的很佩服小叔子，一天收入6000，一个月的工资顶别人上班一年
       潮人vs小罗 5跟贴
       我真的很佩服小叔子，一天收入6000，一个月的工资顶别人上班一年
     *

    一个家庭最大的灾难，不是穷，而是父母70岁后，出现这3种情况
       木子言故事 6跟贴
       一个家庭最大的灾难，不是穷，而是父母70岁后，出现这3种情况
     *

    26条老祖宗传下来的“规矩”，并非是迷信，多数是古人经验之谈
       农夫也疯狂 3跟贴
     *

    这一瞬间，底层人才意识到该买辆车了，网友评论真是既心酸又无奈
       简读视觉 4124跟贴
       这一瞬间，底层人才意识到该买辆车了，网友评论真是既心酸又无奈
     *

    长沙天心区回应"一顿麻辣香锅近500元"：6人消费481元
       界面新闻 1.7万跟贴
       长沙天心区回应"一顿麻辣香锅近500元"：6人消费481元
     *

    灰熊逆转送湖人4连败 詹姆斯32+7浓眉31+6
       网易体育 9461跟贴
       灰熊逆转送湖人4连败 詹姆斯32+7浓眉31+6
     *

    西安、南京等副省级城市机构改革方案已获党中央、国务院批准
       澎湃新闻 6869跟贴
       西安、南京等副省级城市机构改革方案已获党中央、国务院批准
     *

    快船力克鹈鹕5连胜 乔治24+7小卡19+9锡安伤退
       网易体育 1690跟贴
       快船力克鹈鹕5连胜 乔治24+7小卡19+9锡安伤退
     *

    72岁万科创始人王石：有一个三岁女儿 是婚配的
       大象新闻 5240跟贴
       72岁万科创始人王石：有一个三岁女儿 是婚配的
     *

    繁花：没汪小姐纯粹，没李李有格局，她比梅萍还更让爷叔厌恶
       娱乐故事 53跟贴
       繁花：没汪小姐纯粹，没李李有格局，她比梅萍还更让爷叔厌恶
     *

    孙卫东堂兄拒帮忙，孙家家事纽约却传来好消息，细节曝光！
       饭桶说史 6跟贴
     *

    未来1周，四大生肖活得贵气，福气齐聚，财神关照
       才不吃宵夜 1跟贴
     *

    4大生肖财运不断，吉星庇佑，喜获丰收，桃花运旺盛，业绩猛进
       琳姐爱做菜
     *

    解清帅急了！热度下降“跟拍团队”首次曝光，网友：火不过2024年
       独眼老李 486跟贴
       解清帅急了！热度下降“跟拍团队”首次曝光，网友：火不过2024年
     *

    兴业银行涨停后续 投资者被限制交易6个月
       界面新闻 2802跟贴
       兴业银行涨停后续 投资者被限制交易6个月

   回到顶部 回到首页
