新浪新闻

   [png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAEAAAABAQMAAAAl21bKAAAAA1BMVEUAAAC
   nej3aAAAAAXRSTlMAQObYZgAAAApJREFUCNdjYAAAAAIAAeIhvDMAAAAASUVORK5CYII=]

          女子错把邻居家当成自家房装修了，结局温馨

   [2ce4-633bb475e4b7fc7231a26bec5c1d574a.jpg]

红星新闻

   03.2106:30
   关注

   [w300h300z1l10t10q100b3f.jpg]

     “有比买到烂尾楼更悲伤的事吗？有的！那就是我把邻居家给装修了……”近日，四川省攀枝花市一名女子在网络上发帖称，她错把邻居家房子当成自己的
     房子装修了，邻居不仅没要求赔偿损失、将房子复原，还支付她一半的装修费。同时，她和邻居还成了好朋友。

   这样的经历，引来广大网友围观，纷纷称该女子遇上“中国好邻居”。3月20日，红星新闻采访了发帖者陈女士及邻居、设计师，还原这起错装房屋背后的故事
   。
   ↑陈女士与邻居家房子所在位置 ↑陈女士与邻居家房子所在位置

↑陈女士与邻居家房子所在位置

   陈女士表示，现在两家关系处得不错。“分享这个事情是想告诉大家，这个世界上大多数人和事，都是温暖和美好的，别人温暖了我，我也把我的一点温暖送出去
   ，希望大家能因此感受到美好。”

   对于网友评价的“中国好邻居”，邻居朱女士称，她与父母对装修风格很满意，“我觉得就是互相理解，虽然装错了，但陈女士付出了更多的心血，也很感谢她。
   ”

   尴尬：

   她错把邻居家装修了

   2019年，陈女士在攀枝花市某小区购买了一套精装房，但她对原本的装修并不满意，“在当年年底快要交房的时候，就想要不提前进去装修，这样一交房就可
   以入住了。”
   ↑陈女士装错的房子 ↑陈女士装错的房子

↑陈女士装错的房子

   她回忆，小区房子的主体结构虽然修好了，但是当时房子没有标注单元号，进去必须由工程部的人带领。“他把我带到‘一单元’，我当时觉得没对，但他十分肯
   定地说这就是一单元，已经翻过我的档案，于是我稀里糊涂就跟着进去了。”

   在动工装修前，陈女士又找到工程部确认，再次得到的肯定答复，图纸上的位置就是她的家。2020年初，陈女士开始装修，因为房子是精装房，所以她只换了
   瓷砖，封了窗，改了电路，还砸了一面墙。
   ↑陈女士装错的房子 ↑陈女士装错的房子

↑陈女士装错的房子

   过了一段时间，当业主群在讨论楼向时，陈女士才发现所有人都和她说的不一样，翻购房合同后才发现装修的房子是邻居家的。“说真的，当时发现装错了，又好
   气又好笑，我被装修公司、业主群笑惨了。朋友们都说，我这个事他们只在电视上看见过。”

   结局：

   邻居支付一半装修费

   经工程部、销售部确认，陈女士确实装错了房子。而工程部负责人也表示了歉意。“在发现装错之前，他一直对我诸多帮助，如免费用塔吊帮我吊落地窗玻璃，后
   来发现装错之后，他主动联系邻居说明情况，并且一直解释是因为他的疏忽，没有推卸过责任。因此，没有追究他的责任。”

   “另一方面来说，我还是幸运的。”陈女士说，她原本以为邻居会生气，想会不会叫她恢复原样或赔偿。“我联系邻居之后，先是很诚恳地道歉，讲清来由并主动
   奉上我的设计图，问她愿不愿意按照这个装修来接。我的邻居比我小几岁，是个可爱的女孩子，她很震惊，也担心我的损失。”

   陈女士表示，几天后，邻居和她的父母到小区看了房子，表示对现在的装修风格满意，“当时一共花了4万多元，经过协商，邻居用差不多一半的价格，买下了之
   前的装修材料，我的损失降到最低。”后来，她和邻居共用一个设计师，一直保持联系，现在相处非常融洽。

   “用善意去看待这个世界。”陈女士表示，对于这次乌龙，没有争吵和纠纷。“我运气最好的就是，遇到的都是相互理解和体谅。虽然遇到了一些不幸，但是我又
   收获了一些幸运。”

   走访：

   两家户型面积一样

   3月20日上午，红星新闻记者来到攀枝花东区炳四区某小区陈女士家中时，她正与装修设计师龙伟商量着改造细节。“不喜欢开发商的装修风格，准备按照此前
   的设计方案，对房屋进行改造。”陈女士说。
   ↑陈女士家房子的现状 ↑陈女士家房子的现状

↑陈女士家房子的现状

   “接房后，我们差不多都是3月份开始装修的。”陈女士说，她家在一单元，朱女士家在二单元，两家楼层一样。

   与此同时，陈女士家紧邻的朱女士家也在装修中。红星新闻记者注意到，陈女士与朱女士两家户型、面积一样，朱女士家中地板砖换贴完成，窗户也都安装完毕，
   在进行局部空间的吊顶工作等。

   陈女士在接受红星新闻采访时表示，感谢大家对此事的关注，“这件事过去比较久了，分享这个事情是想告诉大家，这个世界上大多数人和事，都是温暖和美好的
   ，别人温暖了我，我也把我的一点温暖送出去，希望大家能因此感受到美好。”

   设计师：

   第一反应是不可能

   就此事，红星新闻采访了陈女士与朱女士房屋装修共用的设计师龙伟。他表示，当获悉陈女士装错房屋的信息后，他的第一反应是不可能。但房子确实装错了，这
   又让人不得不信。在陈女士的推荐下，龙伟设计的装修方案被朱女士认可。

   因为一次装修乌龙，反而促成了龙伟的两单装修生意。龙伟说，他与朱女士沟通中，根据朱女士家的需求，修改了部分装修方案，重新出具了装修效果图，并推进
   两家房屋的装修。

   但令陈女士、朱女士、龙伟没预料到的，装修过程中遇到变故，装修工作不得不暂停。而这一停，差不多停了3年。今年初，陈女士、朱女士接到新房，两人于3
   月初又展开了装修工作。

   通过这件事，陈女士与朱女士建立起了良好的关系。“我们经常就装修的问题进行沟通，在房屋延缓交房的这段时间里，也就维权等问题进行联系。”陈女士说，
   因为装错房屋，两人不但没有出现不愉快，反而建立起良好的关系。

   邻居：

   “我觉得就是互相理解”

   3月20日，邻居朱女士在接受红星新闻采访时表示，接到工程部电话后，他们才得知邻居把自己的房子装修了。当时，他们也是懵的，因为购买的是精装房。而
   她和家人都在米易县，等到周末才去查看房屋。

   ↑朱女士家房子的现状 ↑朱女士家房子的现状

↑朱女士家房子的现状

   “后来我和父母一起看了，比原本的装修还要好，地砖这些都换了，还是觉得很满意。”期间，陈女士也主动给她打电话，表示歉意，并将自己装修的想法、计划
   、设计等与她进行沟通，还把房屋装修的设计师推荐给了她。

   朱女士介绍，当时，她们对房子装修风格比较满意，准备按照这个风格装下去，在与设计师沟通中，陈女士结合自家的实际情况，更改了部分设计方案内容。但因
   种种原因，导致后来装修停工了；直到今年交房，装修工作才重新启动。

   “大家应该相互理解，她对房屋的装修付出了心血，我们不能坐着‘躺平’。”对于网友评价的“中国好邻居”，朱女士在接受红星新闻采访时称，“我觉得就是
   互相理解，她帮忙进行了装修，而且装得更好，也很感谢她。”

   [320X320.png]

   加载中... 视频 直播 美图 博客 看点 政务 搞笑 八卦 情感 旅游 佛学 众测 首页 导航 反馈 登录
   Sina.cn(京ICP证000007)   2023-12-31 21:58
