   [?url=http%3A%2F%2Fdingyue.ws.126.net%2F2023%2F1121%2F48c127c1j00s4h228
   001zc000tb00l8m.jpg&thumbnail=750x2147483647&quality=75&type=jpg] 网易
   网易号

   0

“邻居两不交，亲戚三不走”：记住老祖宗的忠告，别不当回事！

   闻心品阁


    闻心品阁

   2023-11-21 19:48 ·江苏

   0

   打开网易新闻 查看精彩图片

   我们生活在人情社会当中，

   会遇见形形色色的人，

   见识各色各样的人性，

   什么人能相处，什么人要远离，

   一定要谨慎分辨、细心看清楚。

   人心隔肚皮，难辨真假，

   并不是所有人都能对你坦诚相待。

   有些人对你好，是因为有利可图，

   有些人靠近你，是为了金钱名利。

   记住老祖宗的忠告：

   “邻居两不交，亲戚三不走”，

   以下这几种人一定要警惕，

   不然很容易吃亏上当！

   打开网易新闻 查看精彩图片

   一、邻居两不交

   01.家风败坏的邻居

   邻居虽然不是血肉至亲，

   但亲在彼此之间住得近，

   每天抬头不见低头见的，

   遇到什么麻烦可以相互帮助。

   但有些邻居人品不行，

   家风有问题，生活不检点，

   和这样的人打交道，

   会受到不好的影响，

   一定要减少彼此之间的往来。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.多管闲事的邻居

   有些人天生心眼比较坏，

   见不得别人过得比自己好；

   喜欢打探别人家事，乱嚼舌根，

   把别人家里的隐私当成饭后笑料，

   不懂得尊重他人的隐私。

   甚至心怀嫉妒在外败坏你的名誉。

   和这样的人打交道，

   一定要时刻保持警惕之心，

   不要随意透露自己的真实情况；

   并且一定要记住一个真理：

   他今天能在你面前说别人的是非，

   明天就会在别人面前说你的是非。

   所以遇到这样的邻居，

   最好的做法是远离。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   二、亲戚三不走

   01.嫌贫爱富的亲戚

   穷在闹市无人问，

   富在深山有远亲；

   人类社会向来都是这么现实。

   有些亲戚不在乎亲情，

   只在乎你身上是否有利可图；

   你有钱的时候，对你嘘寒问暖，

   你落魄了以后，对你疏远冷漠；

   日常交往时，总想着从你身上捞好处，

   一旦你失去了利用价值，

   他们恨不得马上跟你划清界限。

   这样的亲戚没有真心可言，

   不用把他们放在心上，

   以免自己的真心给错了人。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   02.忘恩负义的亲戚

   有些人天生自私自利，

   不管大事小事都想麻烦别人，

   你若帮了一次，下次不帮，

   他们就会在心里记恨你，

   还会跟其他亲戚说你不近人情，

   对你进行道德绑架。

   你若是帮了，他们觉得理所应当，

   丝毫没有感恩之心。

   这样的人你付出再多，

   都是肉包子打狗，有去无回，

   若是遇到了直接拒绝就好。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   03.翻脸不认人的亲戚

   有些亲戚你帮过他，

   他不懂得感恩就算了，

   你好心好意帮他，

   他转过头来翻脸不认人，

   跟别人说你不帮他，

   说你人品不好等等等等。

   这样的亲戚心眼小爱记仇，

   在他身上吃过一次亏就够了，

   不要再一次又一次相信他。

   打开网易新闻 查看精彩图片

   邻居和亲戚都是我们打交道的人，

   和这样的人相处容易丢掉防备；

   本文就是想告诉大家，

   往往身边最亲近的人伤我们最深。

   所以在与别人交往的时候，

   一定要学会辨别人品，

   发现对方有以上五种特征的话，

   及时远离、减少联系！

   在现实生活当中，

   不管与谁相处都要真心相待，

   这样才能拥有无尽的福气。

   特别声明：本文为网易自媒体平台“网易号”作者上传并发布，仅代表该作者观点。网易仅提供信息发布平台。

   打开网易新闻体验更佳

   分享

  热搜

     * 李国庆宣布离婚成功
     * 跨年夜外滩不举办光影秀等活动
     * 国家主席习近平发表二〇二四年新年贺词
     * 中俄两国元首互致新年贺电
     * 挖呀挖黄老师当妈妈了
     * 一闪一闪亮星星跨年告白

  热门跟贴

   打开APP发贴
   0条跟贴

  相关推荐

     *

    人过五十，不管多有本事，都要和这3种人搞好关系，别说没提醒你
       琪琪小叔子 5跟贴
     *

    跟公婆住一起有多压抑？网友：一个家只能有一个女主人，这是铁律
       迷惑行为娱乐 8跟贴
       跟公婆住一起有多压抑？网友：一个家只能有一个女主人，这是铁律
     *

    你身边有穷大方的人吗？网友：咳～你直接说我妈名字得了
       萍老师的生活 6跟贴
       你身边有穷大方的人吗？网友：咳～你直接说我妈名字得了
     *

    表姐去世我将他儿子养大，如今他年薪80万，我生病后才懂谁靠得住
       阿伦说文 2跟贴
     *

    主播赏新晴｜《西游记》：人到中年，多靠近身上有烟火气的人
       十点读书电台 云音乐特供
       主播赏新晴｜《西游记》：人到中年，多靠近身上有烟火气的人 00:01
     *

    姑姐被婆婆接回家坐100天月子，我有样学样：我也回娘家补足100天
       半夏解语 6跟贴
     *

    亲戚家办喜事，二婶总找理由拒绝，这次轮到她家办喜事时，她慌了
       大地瓜视频 60跟贴
     *

    婆婆要给我换大房子，接到母亲一通电话，听她说完我打自己一巴掌
       娜娜讲故事 2跟贴
     *

    俄多地宣布取消新年焰火燃放和庆祝活动
       央视新闻客户端 3.8万跟贴
       俄多地宣布取消新年焰火燃放和庆祝活动
     *

    明天中美将迎来重要时间节点 人民日报发文谈两国关系
       上观新闻 3006跟贴
       明天中美将迎来重要时间节点 人民日报发文谈两国关系
     *

    善恶有报2：仗义出面，加代平息事端
       金昔说故事 27跟贴
       善恶有报2：仗义出面，加代平息事端
     *

    王博消极比赛大反转！老板暴怒下令细节曝光，姚明杜锋最新摊牌
       国仔侃球 683跟贴
     *

    事业登峰造极，这四大星座，迎来一月份的黄金月！
       影踪纪实说 14跟贴
     *

    一个家族绝后了，意味什么？网友们的回复可以写成教科书！
       拉扯的牛 323跟贴
     *

    为裁员西安某公司从CBD搬进秦岭山区？前员工称离职后又搬回市区，公司负责人：进山只是暂时过渡
       上游新闻
       为裁员西安某公司从CBD搬进秦岭山区？前员工称离职后又搬回市区，公司负责人：进山只是暂时过渡
     *

    再熬1日，四大生肖福气吉祥，收益大增，事业蓬勃发展
       不老莓籽 4跟贴
     *

    东方小孙陪顿顿直播判若两人：我已不是CEO了，就在旁边打打下手
       我是晚伯伯 24跟贴
       东方小孙陪顿顿直播判若两人：我已不是CEO了，就在旁边打打下手
     *

    9天以后，四大生肖存款翻番，吉星庇佑，必将富甲一方
       才不吃宵夜 9跟贴
     *

    2024年上半年运势稳定，工作压力较弱的星座，做啥都有人帮
       爱听歌的栗米粒 6跟贴
     *

    未来1周，四大生肖情定终身，齐聚一堂，大风大浪之后才是新生
       又失眠了 3跟贴

   回到顶部 回到首页
