   31149126____________ 31149126,.在法国，邻居噪音扰民怎么办？,.2017-10-16 08:50:47
   ,.204278,.康凯凝、海外编辑部,.middle
   [20171016085749886,q_100,w_480.jpg]

   在法国，邻居噪音扰民怎么办？
     * 海外网 2017-10-16 08:50

   海外网10月16日电
   据《欧洲时报》报道，现如今，生活在城市中的人们，不可避免地面临着各种各样的噪音侵扰，可以说噪音已经成为危害人们身心健康的无形杀手之一。同时，噪
   音也时常引起居民之间的纠纷，令人烦恼不已却似乎又束手无策。其实鉴于噪音的严重危害，每个国家地区都有相关的法律或者规章条例可循。那么在法国，究竟
   哪些行为属于噪音，又有哪些解决之道呢？且让小编细细道来…

   如果不分昼夜不合理地制造噪音可能会遭受处罚。会被处罚的噪音滋扰情况有以下这些情况：

   个人租户、房东或者住户发出的例如持续的哭泣声、高跟鞋的踱步声、唱歌声……

   不分昼夜玩乐器发出的声音、立体音响声、在家修修弄弄发出的声音、烟花和爆竹的声音、热泵的声音、风扇声、家用电器的声音。

   动物不分昼夜的犬吠声。

   当这些嘈杂声发生在夜间，也就是说在晚上22点到清晨7点之间，我们称之为夜间噪音（tapage
   nocturne）。不过，在白天，反复、密集或者在同一个时间段内持续不断的嘈杂声也可能属于打扰邻居的行为。但装修（周一至周五）、弹钢琴等都属于
   合理噪音。

   同时需要知道的是：气味的污染（烧烤、垃圾、如厕…）或者视觉污染（例如施工安装造成的不便）也属于打扰邻居的行为。

   在晚上22点到早上7点之间发生的噪音，噪音制造者本应该意识到这会造成麻烦却没有采取措施补救或者停止，因此在这段时间内就算不是反复、密集和在一个
   时段内持续不断地发出嘈杂声，也可以算作是制造夜间噪音的违规行为。

   和解方式

   若遇到邻居噪音过大，不堪其扰，政府服务网站首先推荐依次采用以下和解的方式解决问题：

   1、与噪音制造者沟通，告知其给周围邻居带来的不便之处。

   2、咨询市政府是否有关于噪音问题管理的规章条例（例如割草机的使用规范）。如果住宅是公寓楼，那么可以查询公寓共同规章内是否有限制或者禁止噪音的条
   例。

   3、给噪音制造者寄一封平信沟通问题，如果噪音依然持续，可以再邮寄一封带回执的挂号信进行沟通。

   4、诉诸第三方解决纠纷（比如，负责执行公寓共同规章制度的物业管理委员会）。同样也可以免费诉诸一位司法调解人（Conciliateur de
   justice）进行调解。

   5、如果滋扰问题反复出现，可以求助执达员（huissier）做一份或多份笔录作为之后可能提起法律诉讼的证明。

   通报警察或者宪兵

   一般情况下建议通过和解方式解决邻里纠纷（当面沟通，邮寄信件，诉诸司法调解人……）。但在某些情况下，您也能向警察求助来解决纠纷。

   如果有人在晚上22点到7点之间，不管制造什么类型的噪音，只要能在住房内听到其他住所传来的噪音，您都可以求助于治安警察（警察、宪兵、市政警察）调
   查解决滋扰。

   如果遇到以下情况即使是在大白天，您也可以向警察、宪兵或者市政警察求助：

   1.被侮辱咒骂。2.有人造成了强烈、反复或者长时间的噪音滋扰。噪音制造者将被立刻或者在收到罚单（或寄出罚单）的45天内处以68欧的罚款。逾期将
   被处以180欧的罚款。

   需要知道的是：如果被人以莫须有的制造噪音滋扰邻里的罪名控告使其遭受多重威胁或者辱骂，同样也可以对虚假报案者的这种骚扰行为提出起诉。

   属于诬告诽谤的情况：

   向警察或者宪兵谎报一个虚假的噪音滋扰事件的人会面临诬告诽谤的罪名。

   完全不知道或者只知道部分不确切事实就向警察或者宪兵检举他人制造噪音的行为也属于诽谤。

   若属于诬告诽谤，当事人将面临最高五年徒刑和45000欧元的罚款。

   因为虚假信息被举报的受害者可以起诉举报人，后者可能被检察机关起诉。

   向法院提出诉讼

   如果您想要获得损害赔偿，则必须向法院提起民事诉讼。

   您必须给出受到噪音滋扰的事实证明，为此，您必须收集尽可能多的证据来支持您的诉讼请求。例如：和噪音制造者的信件往来；执达员的记录；邻居的证词和请
   愿书；健康状况恶化的医疗证明……

   只要证据是通过公开途径光明正大收集的，均可被法院受理。比如，您不能在邻居不知情的情况下去他家拍照或者拍摄视频。

   一旦收集全了证据，您就能向法院提起诉讼。

   涉及金额低于10000欧的，由地方法院（tribunald'instance）审理。

   涉及金额高于10000欧的，由大事法院（Tribunal de grande instance）审理。

   法官可以勒令噪音制造者对其住所进行隔音处理，或者如果噪音制造者是租客，则终止其租赁。

   滥用诉讼程序的情况：

   如果被起诉方存有异议，也可以反过来控告起诉方。

   符合以下情况提起的诉讼会被认为是滥用司法程序：

   如果是以伤害他人为目的而进行的诉讼。

   如果是基于一些编造或者故意夸大的事实而进行的诉讼。

   如果因为同样或者类似的事件提起过诉讼但已败诉，仍继续提起诉讼的情况。

   滥用诉讼程序的人需要承担的风险：

   最高为3000欧元的民事罚款。

   向胜诉方支付赔偿金。

   建筑工地、迪斯科舞厅制造噪音

   1．施工噪音

   一个施工现场本质上就是嘈杂的。因此，并不需要证明其噪音超过一定阀值才算违法行为。如果不遵守合理的施工时间表或者使用一些不被允许的设备可能会被处
   罚。

   2．其他活动噪音（酒吧，迪斯科舞厅）

   通过职业性活动，特别是播放音乐的场所（酒吧，迪斯科舞厅…）日夜制造的噪音。

   通过一般的方式或经文化体育活动等委托准许筹办的方式组织的娱乐休闲活动所制造的日夜不停的噪音。

   对于这些活动，每种情况都具体规定了最大声音水平标准。为了确定活动声音是否超过了规定的声音阈值，市政府会进行声学测量。

   事实上，在向公众开放的场所或者公共场所，无论这一场所是封闭还是敞开式的，若播放声量水平超过80dBa的声音，在15分钟内测得的声级对于成人不得
   超过102dBa和118dBc；对于有7岁以下儿童在场的机构和活动不得超过94dBa和104dBc。

   个人的音乐传播扩散、叫喊声或者家里动物的吠叫声都属于制造噪音的行为。一次性的和未经准许的休闲娱乐活动（例如邻居家的派对）也同样涉嫌制造噪音。

   居民可以采取的措施

   1、和解

   如果噪音是从公寓楼的底层发出的则必须联系此楼房物业。若不属于这种情况，您应该通报给市政府或者警察局，让他们来通知施工负责人停止噪音或者暂停这个
   活动。活动噪音的制造者将面临总数1500欧的罚款。

   2、司法措施

   如果居民采取了上述措施仍没有解决噪音的滋扰问题，则可以向法院提出诉讼。

   为此，您必须收集尽可能多的证据来支持您的诉讼：

   执达员的笔录。

   证人的证词和邻居们的请愿书。

   如果您的健康状况因为噪音滋扰而恶化的话可以提交医疗证明。

   一旦有了这些证据，就可以向地方法院或大事法庭提交申诉，要求索赔。法院的选择如上文所提，取决于您要索赔的金额总数。

   法院可以下令没收违法制造噪音的设备（比如音响设备）、安装隔音设施或者中断活动。
   责任编辑：康凯凝、海外编辑部
