   #alternate

   BBC, 英伦网跳过此内容
   繁

   (BUTTON) 分类
     * 主页

     * 主页

英国人讨厌邻居的十大原因

   2013年8月6日
   邻居
   图像加注文字,

   十分之六的英国人至少与一家邻居合不来，30%的英国人与两边的邻居都闹翻了。

   中国人俗话说，远亲不如近邻。可大多数英国人觉得，自己的近邻不但不亲，而是反目成仇。

   哭嚎的孩子、深夜的狂欢，60%的英国人说，他们对自己的邻居深恶痛绝。

   一项调查显示，十分之六的英国人至少与一家邻居合不来，30%的英国人与两边的邻居都闹翻了。

   十分之一的人说，他们与邻居结仇长达4年以上。

   英国保险公司Swinton对2000名成人所作的调查显示，堵住车道、占了停车位、或让狗整天狂吠等，是惹恼邻居的主要原因。

   不过，调查也发现，十分之一的人仅仅因为“不喜欢邻居的样子”，根本懒得与邻居搭腔。

   另有十分之一的人说，邻居在他们的日常生活中无足轻重。

   三分之一的人说，他们更容易数落邻居，而不是客客气气地说活。四分之一的受访者说，他们避免进自家的花园，以避开与邻居说话。

英国人讨厌邻居的十大理由

   1 他们堵住了我的车道

   2 他们占据了我的停车位

   3 他们家的狗整天叫

   4 他们的花园像垃圾场

   5 你可以听见他们在花园里说脏话

   6 他们整天吵架

   7 他们举办太多的深夜狂欢

   8 他们家的猫在我家的花园里拉屎

   9 他们家的孩子在花园里太吵闹

   10 我懒得跟他们说话

   （编译：腾龙 责编：铃兰）

头条内容

     *

BBC英伦网停止更新公告
       2021年6月30日
     *

英国史话：“用砖头封死的窗户”和光线空气都要钱的那段往事
       2021年6月29日
     *

加工食品的诞生、流行以及健康争议
       2021年6月28日

特别推荐

     * 尽管乖乖在台湾科技中的角色是如此“有机”的发展，但使用哪款乖乖却受到严格规范。

一款用法严谨的电脑“保护神”和台湾科技界的幸运符文化
       2021年4月20日
     * A woman puts her arm around a man's shoulder - he holds hands with
       another woman

同时拥有多个伴侣的非单一配偶制会更好吗？
       2021年4月22日
     * 抽象图案

物理学如何证明上帝的存在
       2021年4月26日
     * 英国近代几百年的政治领袖很有一些曾毕业于英国名校伊顿公学，包括现任首相鲍里斯‧约翰逊。

统治英国的伊顿公学
       2021年5月4日
     * US dollar bills and coins symbolising Bitcoins

比特币会是海外移民向家乡汇款的最佳选项吗？
       2021年6月16日
     * Wild Asian elephants forage and play in Yimen county of Yuxi,
       Yunnan province

云南大象北上：让科学家们感到困惑的野象群千里跋涉
       2021年6月24日
     * 心脏

丹麦足球员在比赛中倒下 心脏骤停的原因是什么
       2021年6月18日
     * 超时工作每年造成数十万人死亡（GETTY IMAGES）

“加班邪教”为何有如此众多信徒
       2021年5月24日
     * seeds

营养与健康：为什么应该多吃各种籽实类食品
       2021年6月18日

热读

    1. 1
       美国少女遭强奸视频分享到色情网站拒绝下架
       最近更新: 2020年2月15日
    2. 2
       眼睛会说话 与人眼神对视为何会如此神奇
       最近更新: 2019年3月13日
    3. 3
       人际交流：7个技巧教你与他人更好相处
       最近更新: 2019年3月28日
    4. 4
       睡眠：战胜失眠和焦虑 九大技巧让你睡个好觉
       最近更新: 2019年12月19日
    5. 5
       为何印尼人很少说官方语言印尼语
       最近更新: 2018年8月5日
    6. 6
       全球五个最长寿的国家
       最近更新: 2017年9月15日
    7. 7
       中国人“终于拥抱牛奶”的心路历程和科学原因
       最近更新: 2020年11月17日
    8. 8
       移民澳大利亚的不尽人意之处
       最近更新: 2016年8月22日
    9. 9
       你排行老几？出生顺序与性格差异有什么关系
       最近更新: 2020年1月8日
   10. 10
       健康生活：五大饮食习惯帮助你保护心脏
       最近更新: 2019年9月17日

   BBC, 英伦网
     * BBC值得信赖的原因
     * 使用条款
     * 隐私政策
     * Cookies
     * 联络BBC
     * Do not share or sell my info

   © 2023 BBC. BBC对外部网站内容不负责任。 阅读了解我们对待外部链接的做法。
