     * Société
     * Santé
     * Histoire
     * Culture
     * Sciences
     * Environnement
     * Animaux
     * Insolite

     * Podcasts
     * Vidéos
     * Les magazines

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Mon profil Mes notifications Mes articles sauvegardés Mes
   sujets suivis (BUTTON) Déconnexion

   La curiosité ça se partage
     * Podcasts
     * Vidéos
     * Les magazines

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Mon profil Mes notifications Mes articles sauvegardés Mes
   sujets suivis (BUTTON) Déconnexion
     * Société
     * Santé
     * Histoire
     * Culture
     * Sciences
     * Environnement
     * Animaux
     * Insolite

   Publicité
   SOCIÉTÉ

Et vous, connaissez-vous vos voisins ?

   logement
   (BUTTON)
   Suivre ce sujet
   Sujet suivi !
   © © PIXABAY.COM
   Écrit par l'équipe Ça m'intéresse
   Le 28/05/2021 à 18h00.
   (BUTTON)
   Sauvegarder l'article
   Article sauvegardé !
   Partager
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON) Lien copié ! https://www.caminter Lien de l'article

   La crise sanitaire de 2020 éclaire d’un nouveau jour les relations de
   voisinage. Mais quelles sont-elles en France ? En prenant appui sur
   l’enquête « Mon quartier, mes voisins » que nous avons réalisée en
   2018, nous examinons si l’on voisine tous de la même façon. Quelles
   sont les différences selon le type d’habitat ? Selon le niveau
   d’instruction, le revenu, la catégorie socioprofessionnelle ?
   Publicité

   Jean-Yves Authier, Université Lumière Lyon 2 et Joanie
   Cayouette-Remblière, Institut National d’Études Démographiques (INED)

   Dans les années 1980, François Héran avait analysé, à partir de
   l’enquête « Contacts » comment les Français voisinaient. Trente-cinq
   plus tard, l’enquête « Mon quartier, mes voisins » s’est intéressée aux
   relations que les individus entretiennent (sous la forme de visites,
   d’échanges de services…) avec les personnes qui habitent leur immeuble
   (ou les maisons alentour) et avec les autres habitants de leur
   quartier. D’une enquête à l’autre, les pratiques de voisinage
   apparaissent étonnamment stables. Mais nous ne voisinons pas tous de la
   même manière ni avec n’importe qui. Tout dépend des contextes sociaux
   et résidentiels.

Le voisinage : une affaire qui reste importante

   En 2018, les visites et les échanges de services entre voisins sont
   pratiqués par une part importante de la population, proche de celle
   observée il y a 35 ans : 75 % des personnes interrogées dans l’enquête
   « Mon quartier, mes voisins »sont entrées chez un voisin (d’immeuble ou
   de quartier) dans les douze derniers mois et 76 % ont reçu un voisin
   chez eux (contre 73 % et 74 % dans l’enquête Contacts) ; 68 % ont rendu
   un service et 63 % en ont reçu (contre 62 % et 62 %). Les motifs de
   visites et les services les moins engageants (une simple discussion,
   prêter des ingrédients) sont les plus fréquemment cités, mais les deux
   tiers des visites impliquent des échanges de sociabilité (allant du
   café au repas) et près d’un tiers des enquêtés s’entraident pour
   garder, conduire ou récupérer les enfants.
   Publicité
   Publicité

   Dans le même sens, seuls 10 % des enquêtés de 2018 n’ont aucune
   conversation dans leur voisinage immédiat (voisins d’immeubles ou des
   maisons alentour) et 6 % seulement ne parlent ni à leurs voisins
   immédiats ni aux autres habitants du quartier. Si les conversations se
   résument souvent à des banalités (comme la météo), d’autres thèmes sont
   évoqués : le cadre de vie, la vie privée, plus rarement la politique ou
   la religion (tableau 1). Plus encore, loin d’être anodines, les
   conversations entre voisins sont pour beaucoup (74 %) l’occasion
   d’échanger des informations – sur les commerces du quartier (64 %), les
   établissements scolaires (40 %), des opportunités d’emploi (23 %) ou
   des contacts pour des services à domicile (32 %).
   Publicité

   Tableau repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Le voisinage s’accompagne parfois de conflits. Depuis les années 1980,
   ces derniers n’ont pas progressé. Seule une personne enquêtée en 2018
   sur quatre en déclare au moins un depuis son installation dans le
   logement actuel. En revanche, 86 % se plaignent de gênes ou de
   nuisances, telles que le bruit (66 %), des saletés ou dégradations (45
   %), des impolitesses (28 %)… Ces gênes n’occasionnent, une fois sur
   deux, ni conflit, ni jugement, ni évitement. En fait, les conflits
   constituent une forme particulière de relations de voisinage : moins on
   voisine, moins on a de difficultés avec ses voisins.

Voisiner : une pratique socialement différenciée

   Très répandue, la relation de voisinage reste néanmoins très
   différenciée. Elle culmine aux âges intermédiaires (30-44 ans), chez
   les familles avec enfants, les propriétaires et les habitants fixés
   dans le quartier depuis au moins 10 ans ; elle est peu répandue chez
   les jeunes (18-29 ans), les personnes vivant seules, les locataires et
   les nouveaux venus (moins de deux ans) ; par contre les hommes
   voisinent autant que les femmes, les natifs autant que les immigrés.
   Publicité
   Publicité

   Les pratiques de voisinage augmentent avec le niveau de diplôme et les
   revenus :

   90 % des personnes sans diplôme et 89 % des membres d’un ménage gagnant
   moins de 1 000 euros par mois ont a minima des conversations avec leurs
   voisins, alors que c’est le cas de 96 % des « bac+5 et plus » et plus
   de 99 % des hauts revenus (plus de 6 000 euros par mois).

   La hiérarchie sociale marque surtout les visites de convivialité (café,
   thé, apéritif, repas) et les échanges de services (tableau 2), avec
   deux exceptions, les petits indépendants qui voisinent davantage que
   les cadres, et les employés de services directs aux particuliers, qui
   le font plus que les ouvriers et les employés de la fonction publique
   et policiers, pourtant mieux dotés. Ces deux groupes partagent le fait
   de travailler auprès du public et, plus souvent que les autres, dans ou
   près de leur quartier.
   Publicité

   Tableau 2 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Les discussions entre voisins sont plus variées en haut de la
   hiérarchie sociale. Les cadres abordent plus souvent des sujets
   politiques et s’informent davantage sur les commerces du quartier et
   les services à domicile (baby-sitter, femmes de ménage, plombier…).

Des réseaux de relations sélectifs

   Les propriétés sociales influencent aussi le choix des personnes
   fréquentées. En étudiant les réseaux de contacts des personnes
   interrogées, on peut identifier les critères de sélection. Dans 84 %
   des cas, elles lient des voisins ayant le même statut d’occupation du
   logement (tableau 3), très au-delà des 51 % qu’aurait donnés une
   répartition aléatoire.
   Publicité
   Publicité

   Tableau 3 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   À cela plusieurs raisons : le cloisonnement des cages d’escalier dans
   les logements sociaux, des intérêts disjoints entre propriétaires et
   locataires, des affinités entre résidents proches par le cycle de vie,
   les origines, le mode de vie ou les goûts. Une des conséquences de cela
   est la faible mixité sociale des relations de voisinage dans les
   quartiers de mixité sociale programmée, ces derniers juxtaposant des
   immeubles aux statuts d’occupation différenciés.

   Dans 72 % des cas, les relations de voisinage concernent deux personnes
   de même sexe, mais les relations des femmes sont plus exclusives que
   celles des hommes (78 % contre 60 %). L’appartenance sociale est
   également structurante : dans 44 % des cas, les relations se tissent
   entre membres du même groupe socioprofessionnel (une répartition
   aléatoire aurait donnée 39 %). De surcroît, quand il ne s’agit pas du
   même groupe, il s’agit de groupes proches : 40 % des relations de
   voisinage des cadres sont des cadres, 32 % sont de profession
   intermédiaire ou indépendante et 20 % seulement sont employés ou
   ouvriers ; inversement, 11 % des relations des employés et ouvriers
   sont cadres, 22 % relèvent des professions intermédiaires ou
   indépendants et 51 % sont employés ou ouvriers.
   Publicité

   En revanche, on n’observe guère de repli ou d’entre-soi lié au pays de
   naissance. Alors que 27 % de la population des quartiers enquêtés est
   née à l’étranger, seules 5 % des relations de voisinage associent deux
   personnes nées dans un même pays étranger. Ce sont les personnes nées
   en France qui sélectionnent le plus leurs relations en fonction de leur
   origine : 84 % d’entre elles sont nées en France – un écart de six
   points par rapport à la composition moyenne de leur voisinage.

Les variations locales du voisinage

   L’intensité et la nature des relations de voisinage varient en fonction
   des contextes résidentiels. Les visites de convivialité et les échanges
   de services sont plus fréquentes dans les quartiers bourgeois et
   gentrifiés ainsi que dans les communes rurales (tableau 4) ; des écarts
   qui ne sont pas la simple traduction des caractéristiques sociales des
   habitants. Les habitants des quartiers de mixité sociale programmée
   échangent des services mais peu d’invitations.
   Publicité
   Publicité

   Tableau 4 repris de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Les configurations territoriales influencent également le choix des
   voisins fréquentés. Par exemple, c’est dans les communes rurales (84
   %), les quartiers gentrifiés (79 %) et bourgeois (78 %) qu’on a le plus
   de chances de fréquenter des voisins nés dans le même pays, du fait de
   la faible diversité des origines dans ces espaces ; à l’inverse, dans
   les grands ensembles la proportion s’élève à 46 % – un résultat qui met
   à mal le mythe des relations de voisinage communautaires dans ce type
   de quartier.

   Ces « effets de quartier » n’affectent pas tous les habitants au même
   degré ; ils interagissent avec les propriétés sociales des individus.

   Ainsi, la probabilité d’avoir au moins un cadre dans son réseau de
   voisinage dépend à la fois du contexte de résidence et du milieu social
   (figure). Si bien que les cadres d’Ainay à Lyon comptent trois fois
   plus souvent un cadre dans leur réseau que les employés ou ouvriers du
   même quartier.
   Publicité

   Figure reprise de Jean‑Yves Authier et Joanie Cayouette-Remblière,
   2021, Voisiner, une pratique qui demeure… sélective.

   Population et Sociétés n° 589, p. 1-4, Author provided

   Le voisinage est donc loin d’être aujourd’hui un cadre résiduel des
   relations sociales ; il n’est pas non plus un lieu surinvesti dans des
   logiques de séparatisme social ou de communautarisme. Les relations de
   voisinage demeurent toutefois très inégalitaires socialement et
   territorialement. Sur ce dernier point, la crise sanitaire et ses
   différentes séquences de confinement ne semblent pas avoir profondément
   changé la donne.

   Ce texte est adapté d’un article publié par les auteurs dans Population
   et Sociétés n° 589, « Voisiner, une pratique qui demeure… sélective »
   Publicité
   Publicité

   Jean-Yves Authier, Professeur de sociologie à l’Université Lyon 2,
   Université Lumière Lyon 2 et Joanie Cayouette-Remblière, Sociologue,
   Institut National d’Études Démographiques (INED)

   Cet article est republié à partir de The Conversation sous licence
   Creative Commons. Lire l’article original.

   Ça peut aussi vous intéresser :

   À partir de quelle heure peut-on être accusé de tapage nocturne ?

   Bien-être et vivre-ensemble : et si on s'inspirait des anciens ?

   C'est quoi, un jardin solidaire ?
   Ne loupez aucun article en vous abonnant à Ça m’intéresse sur Google
   News
   Publicité
   Publicité
   Quiz

Les articles les plus lus

     * 1 Quelle durée de mariage faut-il pour bénéficier de la pension de
       réversion ?
     * 2 Chèque énergie : voici le revenu minimum à avoir pour en
       bénéficier !
     * 3 Peut-on toucher une pension d'invalidité et une retraite ?
     * 4 À partir de combien d'habitants une commune est considérée comme
       une ville ?
     * 5 Livrets A dans deux banques différentes : est-ce possible ?

   Newsletter Culture G Histoire, art, culture, origine de nos traditions
   et expressions… devenez incollable en culture générale grâce à notre
   newsletter !
   Tentez de remporter votre séjour à Pornic avec LES THERMALIES
   Tentez de remporter votre séjour à Pornic avec LES THERMALIES

Ça pourrait vous intéresser

     * Société
       Dépénalisation du cannabis : que font nos voisins et que disent les
       études ?
       Expériences, études : manifestement, il y a matière à débat.
     * Société
       C’est quoi être voisins aujourd’hui ?
       Deux années difficiles nous ont rappelé la nécessité d’entretenir
       des relations pour garder le moral,...
     * Société
       Wifi : comment empêcher vos voisins de se connecter sur votre
       réseau ?
       Découvrez trois astuces simples pour protéger votre réseau. Ainsi
       vous ne craindrez plus que des utilisateurs...
     * Publicité
     * Vidéo
       Connaissez-vous la ronronthérapie ?
       Connaissez-vous la ronronthérapie ? Un chat qui ronronne et hop,
       tout va mieux la tension baisse et...
     * Histoire
       L'étrange sacrifice d'un singe-araignée offert par les Mayas à
       leurs voisins
       Il y a 1700 ans, une femelle singe-araignée a été offerte - avant
       d'être violemment sacrifiée - pour...
     * Insolite
       Connaissez-vous ces phobies de stars ?
       Certaines phobies laissent parfois rêveurs quand on sait qui en est
       victime : Johnny Depp souffrirait...
     * Publicité
     * Histoire
       Connaissez-vous l'Hymne des femmes ?
       Découvrez ici notre diaporama sur les femmes injustement oubliées
       par l’Histoire
     * Société
       Connaissez-vous le rugby féminin ?
       Le rugby s'ouvre de plus en plus aux femmes. Elles sont aujourd'hui
       des milliers à pratiquer ce sport...
     * Vidéo
       Connaissez-vous la fourmi à podomètre ?
       Une fourmi qui compte ses pas, c’est pas banal. Ce qui l’est encore
       moins, c’est la façon dont les biologistes...
     * Publicité
     * Société
       Connaissez-vous le "F ti" ?
       Pendant de longues minutes, au cours de l'émission "Des Paroles et
       des Actes" sur France 2, Nicolas...
     * Vidéo
       Connaissez-vous la loi de Murphy ?
       Une tartine beurrée qui tombe du mauvais côté, ce n’est pas un
       détail, c’est un fait scientifique, et...
     * Vidéo
       Connaissez-vous le secret des Schtroumpfs ?
       Créée voici 50 ans, en pleine Guerre froide, la célèbre bande
       dessinée est-elle en réalité une oeuvre...
     * Publicité
     * Société
       Connaissez-vous la loi de Murphy ?
       Une tartine beurrée qui tombe du mauvais côté, ce n’est pas un
       détail, c’est un fait scientifique. Vous...
     * Société
       Connaissez-vous le secret des Schtroumpfs ?
       Les petits hommes bleus, on leur donnerait le bon Dieu sans
       confession. Dans la réalité, il semble qu’ils...
     * Culture
       Connaissez-vous le Harlem Shake ?
       Le Gangnam Style aurait-il (enfin) trouvé son successeur ? Le
       Harlem Shake est LE nouveau phénomène...
     * Publicité
     * Animaux
       Connaissez-vous le chant des girafes ?
       Avec leur long cou utile pour attraper les feuilles d'acacia mais
       handicapant pour émettre des sons,...
     * Société
       Connaissez-vous vraiment Paris Plage ?
       Depuis quelques années, Paris plage s'est aussi installée au bassin
       de la Villette. Reportage.
     * Société
       [QUIZ] Connaissez-vous ces slogans féministes ?
       Aujourd’hui pour la Journée internationale des droits des femmes,
       nous vous proposons un quiz rassemblant...
     * Publicité
     * Culture
       Connaissez-vous les films de Jacques Audiard ?
       Pressenti pour la Palme d'or pour "De rouille et d'os", Jacques
       Audiard a imposé depuis une vingtaine...

   Abonnez-vous !
   Abonnez-vous !
   Publicité

   Publicité

   Suivez-nous !
     *
     *
     *

     * Conditions d'usage
     * Mentions légales
     * Charte pour la protection des données
     * Publicité
     * Paramétrer vos cookies
     * Équipe Éditoriale

   UN SITE DU GROUPE © PRISMA MEDIA - GROUPE VIVENDI 2024 TOUS DROITS
   RÉSERVÉS
