   #alternate alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNZLJMP

     * Podcasts
     * Newsletter

   Madmoizelle est aussi sur
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     *
     * Société
     * Lifestyle
     * Culture
     * Témoignages

     *
     * (BUTTON)
          + Forum
          + Bons plans
          + Guides d'achat
          + Tests
          +
          + Mentions légales
          + Contact
          + Politique cookies
          + Données personnelles

   (BUTTON)
   >
     *

     *
          + Chère Daronne
          + Couple
          + D'amour et d'eau fraiche
          + Grossesse
          + Parentalité
          + Quand on aime, on compte
     * Société
          + Actualités
          + Chronique
          + Écologie
          + Féminisme
          + Justice
          + Politique
          + Santé
          + Sport
     * Lifestyle
          + Argent
          + Beauté
          + Bien-être
          + Déco
          + Food
          + Mode
          + Psycho-sexo
          + Travail
          + Voyages
     * Culture
          + Arts & Expos
          + Cinéma
          + Culture Web
          + Livres
          + Musique
          + Séries
          + Tech
          + Télé
     * Témoignages

     * Podcasts
     * Newsletter
     * Bons plans
     * Forum
     * Guides d'achat
     * Tests

     * Madmoizelle est aussi sur

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Mentions légales
     * Contact
     * Politique cookies
     * Données personnelles

   Live now
   Live now
   Masquer

   >
   confinement-voisins-bruyants
   Vie quotidienne

Mes connards de voisins, mes pires ennemis du confifi

   Cheyenne Blue
   Publié le 18 mai 2020 à 14h22 24

    1. madmoizelle
    2. Lifestyle
    3. Bien-être
    4. Vie quotidienne

   Cheyenne vit dans l’appartement de ses rêves. Seule ombre au tableau ?
   Un voisinage bruyant qui la prend en sandwich sonore ! Super pendant le
   confinement…

   J’ai emménagé dans mon appartement du XVIIème arrondissement de Paris
   en novembre 2019, après seulement 2 semaines de recherches assidues.

   Certains diront que c’est l’univers qui m’a envoyé cette pépite de
   logement en plein cœur de mon Montmartre adoré, d’autres diront que
   c’est parce que PERSONNE NE VEUT VIVRE AVEC MES VOISINS.

Ma gardienne et sa voix de stentor

   Le jour de mon emménagement, il faisait un froid polaire, ce qui
   m’obligea à revêtir une fausse fourrure blanche taille 46 dénichée en
   fripes, très peu pratique pour porter des cartons et démonter des
   canapés.

   Alors que je fumais une clope dans mon long manteau poilu en attendant
   mon pote et son camion, la gardienne est sortie en trombes de son
   appartement pour détailler mon look d’un air réprobateur avant de
   lancer : « c’est un immeuble calme ici ».

   Je ne compris pas tout de suite comment mon look pouvait la renseigner
   sur ce qui constitue, en effet, mon plus gros défaut : mon manque de
   discrétion.

   Il y avait deux options : soit elle était devin et avait perçu chez moi
   l’aura des gens qui parlent fort et ont l’adresse d’un éléphant, soit
   ce n’était pas à ma voix qu’elle faisait allusion…

   À en juger son regard, elle pensait en fait très clairement que
   j’attendais un client devant SON immeuble. Elle me prenait donc pour
   une prostituée.

   Je précisai immédiatement que j’étais la nouvelle locataire du premier.

     « Ah. Bon ! Mais moi je vis dessous hein, donc pas de bruit. »

   Et dire que j’avais emménagé dans un grand appartement pour pouvoir
   faire des soirées… j’étais bien niquée !

   Le ton était donné : ici, il fallait faire profil bas pour ne pas
   risquer de subir les foudres de la gardienne et sa voix de stentor.

   Car si cette dame ne supporte pas le bruit, elle est pourtant celle qui
   en fait le plus, ne serait-ce qu’en conversant avec son mari.

   Quelque peu dure d’oreille, elle hurle en permanence comme si elle
   accouchait d’un loup dans les bois.

   Sa semi-surdité (qui découle à mon avis d’années à se cramer elle-même
   les oreilles au son de sa propre voix) fit les beaux jours de mon
   emménagement, car j’ai osé quelques apéros tardifs contre lesquels son
   audition ne lui permit pas de rouspéter.

Le confinement avec des voisins bruyants

   Si mes rapports avec ma gardienne furent quasi-inexistants pendant les
   premiers mois de ma vie dans l’immeuble, le confinement les a bien sûr
   pas mal fait évoluer, pour le pire…

   Dès les premiers jours de télétravail, les limites de ma tolérance ont
   été mis à rude épreuve. Du MATIN AU SOIR, cette femme crie.

   Au début interloquée, j’ai surtout fini par m’inquiéter pour sa santé.

   Les hurlements permanents qui faisaient gronder mon sol m’ont fait
   m’interroger sur de potentielles violences conjugales dont la gardienne
   serait la victime.

   Un matin où les cris étaient stridents, je suis donc descendue pour
   voir si tout allait bien et s’il fallait que j’appelle la police.

   La gardienne m’a ouvert, souriante, et dans l’entrebâillement de la
   porte j’ai vu son mari assis en face de l’ordinateur, en train de
   continuer à hurler en riant devant l’image saccadée d’un môme.

     « On Skype notre fils ! »

   Ils étaient donc juste en train d’avoir « une conversation normale ».

   Je compris que le confinement allait être long.

   Le problème de leur boucan ? Chaque semaine, je dois m’enregistrer pour
   le podcast Sors le popcorn

   . Un enregistrement qui requiert un silence total pour livrer un
   travail pas trop dégueu.

   Mais ça, ma gardienne s’en tape comme de l’an 40, et malgré mes
   supplications quotidiennes pour qu’elle baisse le volume de sa voix,
   elle ne fait jamais le moindre effort, et se plait même à claquer
   quelques portes ou à faire la conversation au voisin du 5ème depuis son
   jardin…

   Pendant plusieurs semaines, j’ai donc enregistré mes vocaux sous le
   lit, recouverte d’un plaid, pour étouffer les sirènes enchanteresses de
   ma gardienne adorée.

Quand les voisins du dessus s’y mettent

   [giphy.gif]

   Si je dois reconnaître à cette dame une grosse qualité, c’est qu’elle
   se couche à l’heure des poules, probablement exténuée d’avoir joué les
   Castafiore en 18 octaves différents depuis 8h du matin.

   Ce qui n’est pas le cas de mes voisins du dessus…

   Afin de me faire vriller totalement, le rez-de-chaussée et le second
   étage se sont alliés pour me prendre en sandwich sonore.

   Ainsi, quand la gardienne a fini ses vocalises, la famille du dessus
   met un point d’honneur à effectuer chacune de ses actions avec la
   délicatesse d’un tractopelle.

   Mes voisins du second ont un loisir peu commun : déplacer des meubles,
   en les tirant, aux alentours de minuit. EVERY. FUCKING. DAY.

   Je me demande ce qu’ils peuvent bien déplacer tous les soirs sans
   égards pour mon sommeil. Je pencherais pour un canapé-lit… Mais combien
   de canapés-lits possèdent-ils au juste pour faire du bruit pendant au
   moins 30 minutes ?

   Le mystère reste entier.

Mon voisin d’en face, pas si dérangeant

   Cet immeuble du 18ème arrondissement de Paris donne tout son sens à
   l’adage « c’est l’hôpital qui se fout de la charité ».

   En effet, depuis la fin du confinement, j’ai fait 3 petits apéros chez
   moi avec mes amis. Ce qui n’est ni du goût de ma gardienne, qui a mis
   un point d’honneur à venir toquer à chaque fois, ni de celui du connard
   du dessus, qui a même donné un coup de pied dans ma porte jeudi
   dernier.

   C’est le camembert qui dit au roquefort : « tu pues » ! Sans dec !

   L’argument principal de ma gardienne : votre voisin d’en face a 100 ans
   et a besoin de repos.

   Impossible de lui donner tort sur ce point.

   Cela dit, j’ai des rapports tout à fait cordiaux avec ledit centenaire
   d’en face, et je me sens même très proche de lui pour une raison que tu
   ne peux, à ce stade douce lectrice, soupçonner…

   Il faut savoir que nos chambres ne sont séparées que par un mur très
   fin, et que nos lits sont collés à ce même mur.

   C’est un peu comme si on pionçait ensemble, quoi.

   Une semaine après mon emménagement, j’ai donc eu le plaisir d’entendre
   mon voisin… péter. Un pet franc et brutal, comme une explosion à la
   Michael Bay, qui m’a arrachée à mon film.

   J’ai tellement ri que je suis persuadée qu’il sait que je sais.

   De mon côté, j’ai tendance à m’adonner à la sexualité dans le bruit le
   plus total, pour satisfaire mes besoins de records personnels ainsi que
   mon envie de casser les couilles de la famille du dessus.

   Mon voisin centenaire doit donc profiter de ces ébats par procuration…
   à moins qu’il ne soit dur de la feuille, lui aussi !

Le voisin du 5ème, passionné de clous

   L’un des pires égoïstes de cet immeuble de l’enfer demeure le voisin du
   5ème, qui non seulement laisse traîner ses plantes dans la cage
   d’escalier, empêchant quiconque d’accéder facilement à l’étage
   supérieur, mais en plus a une véritable passion pour les clous.

   Il les aime tellement qu’il en plante CHAQUE MATIN depuis deux mois, et
   ce même le week-end, sinon il risquerait de ne pas assez emmerder le
   monde.

   Ce voisin est vicieux dans son approche du bricolage.

   Au lieu de progresser rapidement dans sa besogne, il préfère planter un
   clou très lentement toutes les 10 minutes, histoire de bien prolonger
   l’enfer sonore.

   Je suis montée deux fois le voir, et à chaque fois il me répond la même
   chose, sur le ton d’un enfant de 4 ans et demi qui me donne une
   certaine envie de lui arracher les testicules pour les lui agrafer sur
   la tête :

     « Euh bah ça va j’ai le droit de faire des travaux chez moi. »

   Oui t’as le droit connard, mais pas le dimanche, et pas à 8h du matin.

   Breeeeef, j’en passe et des meilleures, car la réalité est bien pire
   que cet article.

   Par exemple, ma gardienne a organisé des apéros CHAQUE soir dans la
   cours avec ses potos pendant le confinement.

   En tout et pour tout donc, cet immeuble n’offre une fenêtre de calme
   que de 21h à minuit. L’heure précise à laquelle je reçois en général.
   Ce qui ne plait pas aux autres, lesquels me gueulent alors dessus.

   Et la boucle est bouclée.

   Morale de l’histoire ? Il faut que je trouve un moyen rapide et
   efficace pour devenir millionaire et m’acheter une baraque en plein
   Paris avec une insonorisation plus puissante que le studio de Johnny.
   Ou que je retourne vivre chez ma mère.

   Trop hâte !

   À lire aussi : Comment j’ai apprivoisé mon corps et mes complexes
   pendant le confinement
   Témoignez sur Madmoizelle

   Pour témoigner sur Madmoizelle, écrivez-nous à :
   [email protected]
   On a hâte de vous lire !
     __________________________________________________________________

   Et si le film que vous alliez voir ce soir était une bouse ? Chaque
   semaine, Kalindi Ramphul vous offre son avis sur LE film à voir (ou
   pas) dans l’émission Le seul avis qui compte.
   Partager
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Confinement pendant le coronavirus (Covid 19)
     * Témoignages
     * Voisin

   Les Commentaires
   24
   Avatar de ChaNanaNana Avatar de ChaNanaNana
   25 mai 2020 à 10h05
   ChaNanaNana
   Confinement ou pas, j'ai une voisine qui m'est très difficile à vivre
   (et pas que moi, elle a fait déjà déménager 2 couples différents qui
   louaient l'appartement mitoyen au sien) et qui s'est mis tout son
   voisinage à dos. Des procédures sont en cours donc si tout se passe
   bien, elle devrait s'en aller après 3 ans en septembre maximum, on
   croise les doigts !
   Contenu spoiler caché.
   Voilà deux petites histoires parmi tant d'autres. Je vous jure,
   lorsqu'elle partira, je fête ça avec tous mes voisins (et ex-voisins).
   8
   Voir les 24 commentaires
   L'avatar de Cheyenne Blue L'avatar de Cheyenne Blue
   Cheyenne Blue

   Contenu relatif

   Vie quotidienne

   Comment ma gardienne d’immeuble est devenue ma némésis
   19 novembre 2023 à 17h29
   gardienne-intrusive gardienne-intrusive

   cinéma

   Night Swim, un vrai plongeon aux tréfonds de l’horreur
   Humanoid Native
   [%3E] [nightswim-film-janvier-2024.jpg?resize=135,187&key=01bde1af]

   Vie quotidienne

   Je déteste mon voisin du dessus, mais en même temps je le stalke un peu
   10 avril 2023 à 20h00
   femme-regard-haut femme-regard-haut

   Vie quotidienne

   Cette belle rencontre qui m’a refait croire en la magie de Noël
   24 décembre 2023 à 18h29
   sapin et lumières de noel sapin et lumières de noel

   Vie quotidienne

   Pourquoi j’aime Pâques (et pars toujours à la chasse aux œufs à 23 ans)
   09 avril 2023 à 18h36
   paques-fete-sous-cotee paques-fete-sous-cotee

   Vie quotidienne

   Et soudain, la voile se déchire : ma deuxième semaine à bord d’un
   voilier
   28 mai 2023 à 08h33
   J'ai tout plaqué pour partir sur un voilier queer et féministe //
   Source : Unsplash J'ai tout plaqué pour partir sur un voilier queer et
   féministe // Source : Unsplash

   Plus de contenus Vie quotidienne
   (BUTTON) (BUTTON)
   Source : Brooke Lark / Unsplash Source : Brooke Lark / Unsplash
   Travail

   Comment j’ai mis K.O. les harceleurs sexuels dans ma boîte
   04 janvier 2024 à 17h31 7
   [%3E] [nightswim-film-janvier-2024.jpg?resize=300,350&key=01bde1af]
   cinéma

   Night Swim, un vrai plongeon aux tréfonds de l’horreur
   Humanoid Native
   huawei-montre-connectée huawei-montre-connectée
   Vie quotidienne

   Trop grosses, trop curieuses, pas assez durables… voici 4 idées reçues
   sur les montres connectées qui n’ont plus lieu d’être
   27 décembre 2023 à 13h13
   sapin et lumières de noel sapin et lumières de noel
   Vie quotidienne

   Cette belle rencontre qui m’a refait croire en la magie de Noël
   24 décembre 2023 à 18h29 5
   Freebuds-Pro-3_1080x1080_9_nologo // Source : Huawei
   Freebuds-Pro-3_1080x1080_9_nologo // Source : Huawei
   Lifestyle

   Plus que quelques jours pour vous offrir la montre Huawei GT4 et
   recevoir les écouteurs assortis gratuit
   22 décembre 2023 à 16h29
   Source : Lord Henri Voton / Getty Images Source : Lord Henri Voton /
   Getty Images
   Vie quotidienne

   « Des inconnu·es se sont invité·es à Noël dans mon salon » : vos pires
   histoires de Noël et du Nouvel An
   21 décembre 2023 à 18h40 4
   Vlada Karpovich / Pexels Vlada Karpovich / Pexels
   Vie quotidienne

   Je ne fête pas Noël… et je suis heureuse quand même (promis, c’est
   possible)
   21 décembre 2023 à 18h15 14
   Source : carloprearophotos / Canva Source : carloprearophotos / Canva
   Voyages

   « Ce n’était pas un lit, mais un hamac en plein air » : vos pires
   histoires d’auberge de jeunesse
   08 décembre 2023 à 09h03
   Source : Canva Source : Canva
   Santé

   Mon cancer m’a laissé un handicap invisible, et j’en ai marre de devoir
   sans cesse me justifier
   06 décembre 2023 à 16h48 22
   prisma_shop_abonnement_image_verticale
   prisma_shop_abonnement_image_verticale
   Idées Cadeaux

   Et si le meilleur cadeau de Noël était celui qui durait toute l’année,
   comme l’abonnement magazine ?
   01 décembre 2023 à 17h22
   Source : Canva Source : Canva
   Vie quotidienne

   « J’ai compris que mon coloc se servait dans mes sous-vêtements » : vos
   pires histoires de colocation
   28 novembre 2023 à 06h57 3
   Tous les articles Vie quotidienne

   La vie s'écrit au féminin
     * Argent
     * Beauté
     * Bien-être
     * Déco
     * Food
     * Mode
     * Psycho-sexo
     * Travail
     * Voyages

   extension-de-cils extension-de-cils
   Conseils maquillage

   Comment prendre soin de vos extensions de cils pour les faire durer le
   plus longtemps possible
   06 janvier 2024 à 17h30
   La galette des rois frangipane vegan d’Alice Esmeralda La galette des
   rois frangipane vegan d’Alice Esmeralda
   Food

   La Galette des rois peut être vegan et délicieuse, en voici la recette
   signée Alice Esmeralda
   06 janvier 2024 à 11h11
   Source : Canva Source : Canva
   Food

   Trois recettes de cocktails à la frangipane pour toutes les reines,
   qu’elles aient la fève ou non
   06 janvier 2024 à 09h30
   Julie Demont domine en talons hauts depuis son cerceau aérien pour
   Fantasma Circus Erotica // Source : Inès Pollon Julie Demont domine en
   talons hauts depuis son cerceau aérien pour Fantasma Circus Erotica //
   Source : Inès Pollon
   Culture

   Domination en talons hauts depuis son cerceau pour Fantasma Circus
   Erotica : rencontre avec Julie Demont, acrobate aérienne
   05 janvier 2024 à 18h18
   ok-22 ok-22
   Soins visage et corps

   Diminution des poches, pores resserrés… le lavage du visage à l’eau
   froide a plein de chouettes effets
   05 janvier 2024 à 14h14
   Pamela Anderson pose (presque) sans maquillage pour la marque Proenza
   Schouler, et c'est rafraîchissant // Source : Capture d'écran
   instagram Pamela Anderson pose (presque) sans maquillage pour la marque
   Proenza Schouler, et c'est rafraîchissant // Source : Capture d'écran
   instagram
   Actualité mode

   Pamela Anderson pose (presque) sans maquillage pour la marque Proenza
   Schouler, et c’est rafraîchissant
   05 janvier 2024 à 11h26 4
   ok-2-parfum ok-2-parfum
   Bien-être

   Vous voulez faire tenir votre parfum plus longtemps ? Il se pourrait
   qu’on ait la solution !
   05 janvier 2024 à 10h10
   Source : Unsplash - Sonnie Hiles Source : Unsplash - Sonnie Hiles
   Célib

   Juliette, 29 ans : « Mon célibat me permet de prendre soin de ma santé
   mentale »
   05 janvier 2024 à 07h32
   Quand Guerlain vend des soins « quantiques : 650 € son sérum de 30 ml
   ou sa crème de 50 ml // Source : Capture d'écran de l'eshop de
   Guerlain Quand Guerlain vend des soins « quantiques : 650 € son sérum
   de 30 ml ou sa crème de 50 ml // Source : Capture d'écran de l'eshop
   de Guerlain
   Actualités beauté

   Guerlain sort des soins « quantiques » à 650 € chacun qui fleurent bon
   le pipeau marketing
   04 janvier 2024 à 19h19 4
   Source : @dusk to dawn Source : @dusk to dawn
   Tendances maquillage

   Cette tendance des années 90 revient en force en ce début d’année 2024
   04 janvier 2024 à 18h30
   Une mannequin plus size pose dans des vêtements de sport colorés de la
   marque Lululemon // Source : Capture d'écran instagram Une mannequin
   plus size pose dans des vêtements de sport colorés de la marque
   Lululemon // Source : Capture d'écran instagram
   Actualité mode

   Le fondateur de Lululemon fustige encore les efforts de diversité de la
   marque (qu’il a déjà quittée)
   04 janvier 2024 à 16h22
   Source : South_agency / Getty Images Source : South_agency / Getty
   Images
   Règlement de comptes

   Maëva, 1 878 € par mois : « Je n’ai pas acheté de lessive depuis 2018 »
   04 janvier 2024 à 07h20 3
   Source : @Polina Kovaleva Source : @Polina Kovaleva
   Beauté

   Ce type de crème hydratante serait le pire pour la peau selon 60
   Millions de Consommateurs
   03 janvier 2024 à 20h29 3
   2024 confirme le retour des baskets de skater (ou écrase-merde pour
   les haters) // Source : Fenty x Puma ; Lanvin ; Van's 2024 confirme le
   retour des baskets de skater (ou écrase-merde pour les haters) //
   Source : Fenty x Puma ; Lanvin ; Van's
   Tendances Mode

   2024 confirme le retour des baskets de skater (ou écrase-merde pour les
   haters)
   03 janvier 2024 à 18h18
   Copie de [Site web] Visuel vertical Édito Copie de [Site web] Visuel
   vertical Édito
   Maquillage

   Le maquillage mat revient en 2024, et il est bien différent de celui
   que vous avez connu
   03 janvier 2024 à 17h34
   Bernard Arnault pose devant la tour Eiffel pour officialiser le
   partenariat de son groupe LVMH avec les JO de Paris 2024 // Source :
   Capture d'écran Instagram Bernard Arnault pose devant la tour Eiffel
   pour officialiser le partenariat de son groupe LVMH avec les JO de
   Paris 2024 // Source : Capture d'écran Instagram
   Actualité mode

   Comment LVMH a échappé à une procédure en justice pour fraude fiscale
   03 janvier 2024 à 13h53
   Le syndrome des « couilles bleues » est-il un mythe // Source :
   jimd_stock de Getty Images Le syndrome des « couilles bleues » est-il
   un mythe // Source : jimd_stock de Getty Images
   Sexo

   Le syndrome des « couilles bleues » est-il un mythe qui sert surtout la
   culture du viol ?
   03 janvier 2024 à 08h27 16
   La chanteuse Santa // Source : Photo Presse La chanteuse Santa //
   Source : Photo Presse
   Musique

   SANTA chante « Popcorn Salé » dans le ciel de Bruxelles, et c’est aussi
   vertigineux que délicieux
   02 janvier 2024 à 17h42
   Deux femmes en train de sortir des vêtements d'un placard // Source :
   Vinted Deux femmes en train de sortir des vêtements d'un placard //
   Source : Vinted
   Actualité mode

   La majorité des Français·e·s s’avère de plus en plus adepte de seconde
   main
   02 janvier 2024 à 17h11 1
   Jeune femme appliquant des patchs contour des yeux. // Source : Darina
   Belonogova/Pexels Jeune femme appliquant des patchs contour des yeux.
   // Source : Darina Belonogova/Pexels
   Bien-être

   Ces trois « indispensables » beauté n’auraient finalement aucun
   intérêt, selon un chirurgien esthétique
   02 janvier 2024 à 10h10 2

   Madmoizelle footer logo Madmoizelle footer logo
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Tendances
     * Twitch
     * Streaming Live
     * Pop culture
     * Animation
     * Web
     * Revue de Presse
     * Cinéma

   © 2024 Madmoizelle
   Qui sommes-nous
   Contact
   Recrutement
   Mentions légales
   Données personnelles
   Politique cookies
