    #next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PNZLJMP

   Forums Madmoizelle Forums Madmoizelle

   (BUTTON)
   Forums Madmoizelle Forums Madmoizelle
     * Accueil
     * Forums
       Messages non lus
     * Quoi de neuf ?
       Messages Activités récentes

   Connexion
   S'inscrire
   Toggle sidebar Toggle sidebar
     * Messages non lus

   Toggle sidebar Toggle sidebar
   Menu
   Installer l'application
   (BUTTON) Installer

Comment sont vos voisins?

     * Initiateur de la discussion Cygnus
     * Date de début 7 Avril 2010

     *

     * Accueil

     Forums

     Forums Madmoizelle.com

     Blabla Général

   JavaScript est désactivé. Pour une meilleure expérience, veuillez
   activer JavaScript dans votre navigateur avant de continuer.

   Vous utilisez un navigateur obsolète. Il se peut que ce site ou
   d'autres sites Web ne s'affichent pas correctement.
   Vous devriez le mettre à jour ou utiliser un navigateur alternatif.

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4

   Suivant
   1 de 4

Aller à la page

   1___________________
   (BUTTON) Aller
   Suivant Dernier

   Cygnus

Cygnus

          29 Juillet 2006

          7 239

          2 729

          6 044

          ...

          paroxetine20mg.tumblr.com

     * 7 Avril 2010

     *
     * #1

   Le topic des colocations m'a donné envie de parler de nos voisins.
   Racontez-nous tout sur eux: sont-ils sympathiques? Ou au contraire
   insupportables? Quelles sont vos relations avec eux? Quel âge ils ont?
   Avez-vous des anecdotes rigolotes, des habitudes qu'ils ont, des choses
   bizarres qu'ils font régulièrement, ou des passions qu'ils ont pour des
   trucs un peu craignos?
   A vous!

   A

AnonymousUser

Guest

     * 7 Avril 2010

     *
     * #2

   Hmmm mes voisins ça fait cinq ans qu'on habite (presque) tous ici et je
   dois avouer que j'en connais que très peu. C'est dommage je trouve,
   surtout qu'il y en a certains de mon âge mais bon apparemment ils sont
   soit timides soit asociales. Tant pis.

   A

AnonymousUser

Guest

     * 7 Avril 2010

     *
     * #3

   Bruyants et très cons. Ils font la "fête" au moins une fois par semaine
   et pas seulement le week-end.. Ils ont une passion pour le karaoké de
   chansons de merde, ils ne savent pas parler normalement, ils sont
   toujours en train de gueuler comme des putois. Des vrais amours quoi...
   :stare:

   R

Romy.

          19 Décembre 2008

          1 576

          679

          1 874

          Bagneres de Luchon

     * 7 Avril 2010

     *
     * #4

   Antiques :d !

   E

endza

          26 Juin 2007

          660

          198

          2 994

          caen

     * 7 Avril 2010

     *
     * #5

   Bermuda Boy;1447721 a dit :

   Bruyants et très cons. Ils font la "fête" au moins une fois par semaine
   et pas seulement le week-end.. Ils ont une passion pour le karaoké de
   chansons de merde, ils ne savent pas parler normalement, ils sont
   toujours en train de gueuler comme des putois. Des vrais amours quoi...
   :stare:
   Cliquez pour agrandir...

   Moi mais voisins sont cool, mais on est accolés à une salle des fêtes,
   alors les karaokés on a la dose aussi !

   Gustache

Gustache

          22 Juin 2009

          2 558

          2 115

          4 964

     * 7 Avril 2010

     *
     * #6

   ... hum, moi j'suis cernée:
   D'un côté, ce sont des retraités... mais je ne les vois pas trop... (en
   fait, je vois sur la m'dame quand je me mets sur ma terrasse pour
   bronzer et qu'elle se penche de mon côté du mur pour arroser ses
   plantes ou je ne sais pas quoi XD )... mais ça va, ils ne sont pas
   pénibles (ah, par contre j'entends la chasse d'eau de leurs toilettes,
   de ma chambre ^^ j'adoooore :P ).
   De l'autre côté, de "jeunes" retraités, avec 2 enfants d'à peu près mon
   âge... les parents sont cools, mais on les entend toujours se disputer
   ^o)... les enfants ba... le plus jeune à l'air cool, il est tout gentil
   (il a peur de moi XD ) et le 2ème, plus vieux... comment dire... il
   n'attend que, que ses parents partent en vacances pour organiser des
   fêtes (ça ne me dérangerait pas plus que ça si ce n'était pas que du
   rap français du style Sinik, La Fouine... et que les filles n'hurlaient
   pas dans la rue ^^)
   J'habite dans une rue en sens unique où toutes les maisons sont
   collées... donc j'avoue qu'on ne peut pas se louper... mais ça va, dans
   l'ensemble, ils sont tous assez cools. Pas de coups foireux ^^ ... On
   sait qu'ils peuvent dépanner si il y a un problème... et il y a tous
   les âges... de 3 mois à 90 ans :)
   (par contre, j'avoue que je ne les connais pas trop... "bonjour" et
   c'est tout pour certains :) )
   Donc, rien de particulier...
   Juste qu'il y a quelques années, j'ai vu des "nouveaux" emménager à 3
   maisons de la mienne... c'était mon cousin et sa femme que l'on avait
   totalement perdu de vue. Grosse coïncidence (comme ma famille ne vient
   pas de cette région :) ), mais qui fait, maintenant encore, vraiment
   plaisir :)

   A

AnonymousUser

Guest

     * 7 Avril 2010

     *
     * #7

   Je les déteste, ils sont tout ce que je déteste chez les gens :
   certains sont sales, je vous dis pas l'odeur quand on passe à côté de
   leur porte ; certains sont bruyants, je profite toujours des soirées
   jusqu'à 4h du matin, des hurlements d'animaux pendant les matches de
   foot, des engueulades, de la télé à fond les ballons, de la techno en
   plein milieu de l'après-midi ; certains sont carrément cons, ils ne
   répondent pas quand on leur dit bonjour, ou alors ils répondent dans
   l'immeuble uniquement et font comme si on existait pas dans la rue. Je
   pourrais aussi écrire un roman sur la concierge qui accumule un peu
   tout ça en plus de ne pas faire son travail ou de le faire n'importe
   comment. Enfin dans deux semaines je serai partie et ça ne pourra pas
   être pire ! Il n'y a que mon voisin de gauche qui est sympa, j'ai pris
   pleins de verre chez lui, on s'est pas mal entraidé, il va me manquer
   un peu.

   Luminelle

Luminelle

          31 Décembre 2006

          6 204

          3 741

          5 874

     * 7 Avril 2010

     *
     * #8

   Mes voisins de gauche sont vraiment cons, c'est malheureux mais c'est
   comme ça. Mes parents se sont plusieurs fois engueulés avec eux parce
   qu'ils jettent leur déchets dans notre jardin. Le père va pisser dans
   le champs d'en face pour pas utiliser ses toilettes, a un petit avion
   télécommandé qui se crashe fréquemment dans notre jardin.
   La mère m'a traumatisée. Un jour je roulais en vélo dans mon jardin, je
   suis tombée, le vélo sur les jambes et elle, de son balcon, a dit à sa
   fille " Tu vois, ça c'est quand on roule trop vite. Il ne faut surtout
   pas faire comme elle. " alors que j'étais en train de pleurer.
   Et la gamine je l'ai toujours haie parce que quand on était petites,
   elle hurlait dans son jardin " Sarah sale rat " et " Caramel (nom de
   mon chat) t'es pas belle " : XD : Bon maintenant je la déteste plus
   forcément, mais je la porte pas dans mon c?ur non plus.
   En soit je pense pas qu'ils soient vraiment méchants, juste un peu
   bêtes.
   Mes voisins d'en face je les adore. Ce sont des retraités, italiens
   d'origine. Chaque année, la dame venait déguisée en sorcière chez moi
   m'offrir des bonbons. Ils viennent s'occuper de nos chats et poules
   quand on part en vacances, ils me gardaient quand j'étais petite et
   sont toujours là si on a besoin d'eux.
   Et ceux de droite je les connais pas spécialement. Ils sont gentils, me
   répondent quand je leur dit bonjour et ça me suffit. Y'a juste que la
   fenêtre de ma chambre donne sur leur jardin et ils ont tendance à
   jardiner de 7h du matin à 18h le weekend, et leur enfants adorent
   hurler pendant ce temps là.

   Julina.

Julina.

          8 Août 2006

          6 507

          1 161

          5 344

     * 7 Avril 2010

     *
     * #9

   Je vis dans une petite co propriété, et comme l'un des trois apparts
   est vide, je n'ai que deux voisins, qui vivent ensemble, un couple de
   retraité, et ils sont vraiment... cinglés? Ils m'avaient à peine dit
   bonjour quand j'ai emmenagé qu'ils m'engueulaient déjà parce que
   j'avais laissé la porte ouverte. Ils m'ont invité à dîner chez eux le
   soir même, j'ai pas trop pu refuser, ce fut épique : entre elle qui m'a
   dit sur le pas de porte qu'elle voulait le quitter, mais bon, on ne
   quitte pas un dépressif suicidaire comme ça, et lui qui s'est mis à
   pleurer en me montrant les photos de son père, et de ses enfants, qui
   ne veulent plus lui parler (en même temps, un con comme ça...). Ils
   sont super bruyant, s'engueulent très souvent, et quand je fais une
   réflexion, ce n'est pas de leur faute, les pauvres, il faudrait que je
   les plaigne... Bref, ils sont complétement cinglés et à moitié alcolo
   je crois (tous les matins, y'a des bouteilles de vin vides sur le pas
   de leur porte), et elle, c'est une vraie commère (si je fais un peu de
   bruit en claquant la porte du bas, je la vois à la fenête regarder où
   je pars :eh2 :) . Sans oublier le jour où elle m'avait vu déposer mes
   affaires en voiture, mais j'étais reparti 5 min après pour garer ma
   voiture plus loin. Quand ma copine est venue sonner pour partir en
   cours, elle lui a affirmé que j'étais partie sans elle... jusqu'à ce
   que je descende l'escalier. Bref, j'ai très très hâte de déménager.

   B

bb_biatch

          8 Mai 2008

          312

          17

          2 209

          paris

          www.mimiko.canalblog.com

     * 7 Avril 2010

     *
     * #10

   j'ai un voisin du bas qui écoute de la musique de merde (genre techno
   machina) fenêtres ouvertes en hurlant comme une fille sur le refrain
   et une voisine assez cinglée qui est hyper lunatique (il a des jours ou
   elle te regarde on croirait qu'elle va te tuer alors que d'autre elle
   te dit bonjour super aimablement) elle chante comme une castafiore en
   faisant pleins de fausses notes et colle pleins d'affiche et d'images
   et d'articles de journaux sur sa porte d'entrée qu'elle change
   régulièrement... bizarre...de plus que je n'ai toujours pas compris
   quel rapport avaient les articles entre eux...mais elle est mignonne
   elle veut instruire ses voisins! XD
   Sinon j'ai une autre petite mamie de l'autre coté qui est absolument
   adorable et qui a de très jolies plantes dans la cour (j'apprécie
   d'avoir un peu de verdure)

   R

Raspberry

          28 Août 2008

          364

          61

          2 204

          saint germain en laye

          melisha.tumblr.com

     * 8 Avril 2010

     *
     * #11

   Je ne vois pas qui c'est :s

   D

Dyspnée

          3 Juin 2006

          1 064

          437

          4 954

          Sannois

     * 8 Avril 2010

     *
     * #12

   j'ai emmenagé depuis peu et pour l'instant je peux dire que :
   - ma voisine de palier la plus éloignée (et heureusement) ecoute de la
   merde à fond tous les matins, coup de pot pour moi je ne l'entends pas
   de chez moi, seulement quand je pars.
   - mes voisins directs (les seuls avec qui j'ai un mur en commun) sont
   des bobos pas méchants mais obnubilés par leur bébé et viennent
   régulièrement me demander de baisser le son (alors que je laisse jamais
   la musique après 22h, et pas très fort).
   - j'ai un voisin au 3e qui est fan d'eminem, quand je passe dans
   l'escalier, c'est TOUJOURS du eminem, à la place de ses voisins proches
   je péterai un plomb. :d
   - et méga coup de pot pour moi : le seul voisin dont il m'arrive
   d'entendre la musique, mon voisin d'au dessus, a EXACTEMENT les mêmes
   goûts que moi (un de ces jours je vais aller sonner chez lui et faire
   "bwééé" comme une débile en dansant)
   génial j'ai fais un post entier sur les goûts musicaux de mes voisins
   :d

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4

   Suivant
   1 de 4

Aller à la page

   1___________________
   (BUTTON) Aller
   Suivant Dernier
   Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour participer.

Discussions similaires

   Mimi Pinkerton
   [Envoi de colis] Histoire
     * Mimi Pinkerton
     * 1 Octobre 2023
     * Blabla Général 3 4 5

   Réponses
          57

   Affichages
          9 K

   Blabla Général 27 Décembre 2023
   Coahoma.
   Coahoma.
   Mimi Pinkerton
     * Sondage

   [Envoi de colis] Vintage
     * Mimi Pinkerton
     * 16 Juillet 2023
     * Blabla Général 12 13 14

   Réponses
          156

   Affichages
          16 K

   Blabla Général 13 Novembre 2023
   Billie.A
   Billie.A
   Mimi Pinkerton
   [Envoi de colis] Jeux de société
     * Mimi Pinkerton
     * 18 Mai 2023
     * Blabla Général 2 3 4

   Réponses
          39

   Affichages
          8 K

   Blabla Général 26 Juillet 2023
   Ocytocine.
   Ocytocine.
   Mimi Pinkerton
   [Envoi de colis] Arts créatifs
     * Mimi Pinkerton
     * 21 Août 2022
     * Blabla Général 2 3

   Réponses
          34

   Affichages
          11 K

   Blabla Général 1 Novembre 2022
   Mimi Pinkerton
   Mimi Pinkerton
   Mimi Pinkerton
     * Sondage

   [Envoi de colis] Printemps
     * Mimi Pinkerton
     * 22 Février 2022
     * Blabla Général 2 3 4

   Réponses
          40

   Affichages
          11 K

   Blabla Général 26 Mai 2022
   icedcoffeee
   icedcoffeee
   Partager :
   Reddit Pinterest Tumblr WhatsApp E-mail Partager Copier le lien

FAQ

   Les liens rapides !
   Se présenter
   La charte de respect du forum
   Le guide technique
   Le guide culturel du forum
   Changer de pseudo
   Supprimer son compte et/ou ses messages
   Supprimer un sujet dont on est l'auteur

Les Immanquables du forum

   Participe au magazine !
   Une info qu'on devrait traiter sur madmoiZelle ?

   Nouvelle ou perdue ?
   Pas de panique, on t'aime déjà !
   La charte de respect du forum
   Le guide technique &
   le guide culturel du forum
   Viens te présenter !
   Un problème technique ?
   Topic d'entraide sur l'orthographe et la grammaire

   La chefferie vous informe
   Les annonces de l'équipe concernant le forum et madmoiZelle
   Rendre visite à madmoiZelle
   Le médiateur du forum
   Soutiens madmoiZelle financièrement
   Topic dédié à la pub sur mad
   Si vous aimez madmoiZelle, désactivez AdBlock !
     __________________________________________________________________

   Les immanquables
   Les topics de blabla
   En ce moment... !
   Mode - Beauté - Ciné - Musique - Séries - Littérature - Jeux Vidéo -
   Etudes - Ecriture - Cuisine - People - Télévision
   Envie de rencontrer des MadZ ?
   Viens trouver le forum de ta ville !
   Mode
   Le pire de la mode
   Ces vêtements qui te font envie
   Ta tenue du jour
   La tenue qui plaît
   Tes derniers achats de fringues
   Beauté
   Astuces,bons plans économies & dupes
   Le topic des vernis
   Questions beauté en tout genre

   Culture
   Le meilleur des images du net
   L'aide aux devoirs
   Tu écoutes quoi ?
   Quelle est ta série du moment ?
   Quel livre lisez-vous en ce moment ?
   Le dernier film que vous avez vu à la maison
   Le topic philosophique

   Société
   Topic des gens qui cherchent du travail
   Voyager seule : conseils et témoignages
   Trucs nuls de la vie d'adulte : CAF, Banque, Mutuelle, Logement etc...

   Les topics universels
   Je ne supporte pas
   Je ne comprends pas
   Ca me perturbe
   Je me demande
   J'adore...
   Je m'en veux de penser ça mais...
   Cupidon
   Le topic des amoureuses
   Le topic des polyamoureuses
   Les Célibattantes

     * Accueil

     Forums

     Forums Madmoizelle.com

     Blabla Général

     *

     * Contact
     * Règlement
     * Confidentialité
     * Aide
     * Accueil
     *
     * RSS

   Haut Bas

   ____________________
