   #alternate alternate alternate

   CDAD Rennes CDAD Rennes

     * CDAD Grand Ouest
          + Les missions
          + Les membres
          + Les permanences
     * Organisation judiciaire
          + Maisons de Justice et du Droit (MJD)
          + Point-justice généralistes
          + Point-justice spécialisés
          + Service d’Accueil Unique du Justiciable (SAUJ)
     * Les droits
     * Les acteurs
          + Conciliateurs de justice
          + Commissaires de justice
          + Avocats
          + Notaires
          + Médiateurs
          + Magistrats
          + Délégués du Défenseur des droits
          + Délégués du procureur
     * Fiches pratiques

   Contact
   Show Menu

   Accueil » Mon voisin a installé une caméra orientée vers chez moi : que
   faire ?

   Partager
   A- A+

     * CDAD Grand Ouest
          + Les missions
          + Les membres
          + Les permanences
     * Organisation judiciaire
          + Maisons de Justice et du Droit (MJD)
          + Point-justice généralistes
          + Point-justice spécialisés
          + Service d’Accueil Unique du Justiciable (SAUJ)
     * Les droits
     * Les acteurs
          + Conciliateurs de justice
          + Commissaires de justice
          + Avocats
          + Notaires
          + Médiateurs
          + Magistrats
          + Délégués du Défenseur des droits
          + Délégués du procureur
     * Fiches pratiques

Pour assurer sa sécurité, et lutter contre le cambriolage, votre voisin a
récemment investi dans une caméra de surveillance. Peut-être avez-vous
remarqué que cette dernière est orientée chez vous.

En revanche, des problèmes peuvent se poser quant à la protection de la vie
privée du voisinage.

Comment savoir si mon voisin filme chez moi ? Peut-on mettre une caméra
devant chez soi ? Quels sont les recours possibles pour faire cesser
l’atteinte ?

   Istockphoto 1288402427 612x612

   La protection de la vie privée est un principe fondamental en droit
   français.

   Limitée à la sphère privée, l’installation d’une caméra ne requiert
   aucune autorisation particulière. Mais si votre voisin filme chez vous,
   des solutions peuvent vous aider à faire cesser l’atteinte à votre vie
   privée.


Peut-on mettre une caméra devant chez soi ?

   Votre voisin peut installer une caméra de surveillance devant chez lui.
   Rien ne lui interdit de le faire. Il peut en mettre à l’intérieur de
   son domicile ou à l’extérieur, à partir du moment où seule sa propriété
   est filmée.

   Les caméras installées ne peuvent filmer que sa propriété : l’intérieur
   du logement, le jardin, le chemin d’accès privé , ou encore la façade
   du domicile.

   En revanche, il est formellement interdit de filmer le domaine public :
   la rue, un chemin communal, ou un parking public… Il en est de
   même lorsque le champ de vision de la caméra est orienté vers une
   voiture stationnée dans la rue.


Mon voisin a-t-il le droit d’orienter une caméra vers chez moi ?

   Le respect de la vie privée est clairement mentionné à l’article 9 du
   Code civil : « Chacun a droit au respect de sa vie privée ».

   La loi ne définit pas limitativement la vie privée. L’image d’une
   personne ou les photos la représentant sont par exemple des
   informations relevant de la vie privée. Elles sont donc protégées.

   Si le Code civil ne précise pas expressément le cas des caméras de
   surveillance, les images prises par ces dernières peuvent porter
   atteinte à la protection de la vie privée lorsqu’elles filment des
   personnes à leur insu. Votre voisin ne peut pas orienter sa caméra chez
   vous. S’il le fait, il se rend coupable d’une violation de votre vie
   privée, par intrusion.

   À l’inverse, il n’y a pas d’atteinte à la vie privée constituée si vous
   étiez au courant de l’installation et que vous ne vous y êtes pas
   opposé alors que vous étiez en mesure de le faire. Votre consentement
   est alors présumé.


Pose de caméra de surveillance et réglementation de copropriété

   La pose d’une caméra de surveillance au sein d’une copropriété
   nécessite l’accord de tous les copropriétaires réunis en assemblée
   générale.

   La caméra ne doit pas porter atteinte à la vie privée des habitants de
   l’immeuble. Par conséquent, elle ne peut pas filmer les parties
   privatives, y compris les portes d’entrées.

   En revanche, la caméra peut être installée dans les parties communes.
   Comme l’ascenseur, le hall d’entrée ou encore le parking.

   Les habitants de l’immeuble doivent être avertis de l’existence du
   système de surveillance par l’apposition d’un panneau ou d’un
   affichage.


Comment savoir si mon voisin filme chez moi ?

   Si vous avez un doute sur le champ de vision de la caméra de votre
   voisin, notamment s’il filme ou non votre propriété, vous pouvez saisir
   les services de police ou de gendarmerie.

Mes recours si mon voisin filme chez moi ?

   Avant de saisir la justice, on peut en référer à la CNIL.

   Le droit au respect de la vie privée est protégé. Plusieurs recours
   s’offrent à vous :

   Vous pouvez envoyer un courrier de mise en demeure au voisin l’incitant
   à enlever son système, sous menace de poursuites.

   Vous pouvez saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des
   Libertés (CNIL) d’une plainte si vous estimez être victime d’une
   atteinte à votre vie privée.

   Pour ce faire, la CNIL met à votre disposition un service de dépôt de
   plainte en ligne. Vous devez joindre tout document prouvant la véracité
   de vos dires. Dans le cas d’une caméra filmant chez vous, vous pouvez
   par exemple envoyer des photos. Après l’envoi de votre plainte la CNIL
   vérifie qu’elle est complète et recevable puis contacte par écrit votre
   voisin et lui demande que des mesures soient prises pour satisfaire
   votre demande. Concrètement, elle va exiger que votre voisin supprime
   la caméra ou modifie son champ de vision pour ne plus filmer chez vous.

   Vous pouvez aussi saisir le tribunal judiciaire par requête ou
   assignation.


Saisir la justice civile et pénale

   Les atteintes à la vie privée relèvent également de la juridiction
   pénale (article 226-1 du Code pénal). Concrètement, si l’installation
   de la caméra extérieure de votre voisin vous cause un préjudice, vous
   pouvez déposer à tout moment une plainte pénale auprès du procureur de
   la République ou des services de police ou de gendarmerie de votre
   choix.


Quelles sanctions pour mon voisin en cas d’atteinte à ma vie privée ?

   En cas d’atteinte à la vie privée, son auteur peut se voir condamner à
   2 types de sanction :
     * Sanction pénale : filmer une personne dans un lieu privé sans son
       accord est sanctionné d’1 an d’emprisonnement et de 45 000 euros
       d’amende (article 226- 1 du Code pénal).
     *  Sanction civile : la personne dont la vie privée est violée peut
       demander en justice des dommages-intérêts à son auteur. Les juges
       peuvent prescrire toutes mesures propres à empêcher ou à faire
       cesser l’atteinte à la vie privée. Ces mesures peuvent, s’il y a
       urgence, être ordonnées en référé. (article 9 du Code civil).

   scroll

   Remonter vers le haut

   Cdad 22 Cdadcanva2021 Cdad 35 Cdad44 Cdad 56

   Ce site est issu d’une collaboration entre les 5 CDAD du Grand Ouest
   afin d’apporter une information fiable et complète aux usagers de
   Bretagne et Loire Atlantique (ressort de la Cour d’Appel de Rennes)

   Accès rapide

     * Les actualités
     * Trouver un lieu d’accès au droit
     * Comment avoir accès à vos droits ?
     * Conciliateurs de justice

   Contact

   Nous vous invitons à vous rendre sur la page de recherche pour trouver
   un lieu d’accès au droit.
   Pour toutes autres questions vous pouvez nous écrire directement depuis
   la page contact.

   memo justice
   justi memo
   cour d'appel
   Justicefr
   Servicepublic
   Ddeeducadroit

   Mentions légales Gestion des cookies - Réalisation : Agence Hiboost

   Ce site utilise des cookies afin d’améliorer votre expérience
   utilisateur et de réaliser des statistiques d’audience.
   J'accepteJe refuseEn savoir plus
