    (BUTTON) (BUTTON)
     * Journal
     * Nos podcasts
     * LN RADIO
     * Ma Libre
     * Se connecter

   Abonnez-vous (BUTTON)
   ____________________ (BUTTON)
     * Israël - Hamas
     * Guerre en Ukraine
     *
     * Belgique
     * International
     * Concours
     * Planète
     * Vidéos
     * Culture
     * Débats
     * Sports
     * Lifestyle

   ____________________ (BUTTON)
     * Se connecter
     * Ma Libre
     *
     * Newsletters
     * Nos podcasts
     * Nos séries exclusives
     * LN RADIO
     * Journal
     * Alertez-nous

     *
     * Belgique (BUTTON)
          + Politique
          + Enseignement
          + Mobilité
          + Judiciaire
          + Société
     * (BUTTON)
          + Entreprises & start-up
          + Décideurs & chroniqueurs
          + Placements & marchés
          + Mes finances
          + Immobilier
          + Emploi
          + Digital
          + Conjoncture
          + Vos outils (BUTTON)
               o Prêts personnels
               o Prêt rénovation
               o Prêt énergie
               o Prêts voiture
               o Comptes courants
               o Comptes épargnes
               o Cartes de crédit
               o Branche 21
          + La Bourse
     * International (BUTTON)
          + Europe
          + Amérique
          + Asie
          + Moyen-Orient
          + Afrique (BUTTON)
               o Move With Africa
               o La Libre Afrique
          + Océanie
     * Planète (BUTTON)
          + Environnement
          + Santé
          + Sciences & espace
          + La Libre Inspire
     * La Libre Etudiant (BUTTON)
          + Etudes
          + Erasmus
          + Kot
          + Vie étudiante
          + Les infos insolites
     * Sports (BUTTON)
          + Football
          + Tennis
          + Golf
          + Moteurs
          + Cyclisme
          + Hockey
          + Autres sports
          + Résultats sportifs
          + Le sport en direct
     * Culture (BUTTON)
          + Cinéma & Télévision
          + Musique & festivals
          + Arts & expos
          + Médias
          + Livres & BD
          + Scènes
          + Politique culturelle
          + Programmes TV
     * Concours
     * Lifestyle (BUTTON)
          + Magazine
          + Déco & design
          + Bons plans
          + Bien-être
          + Food
          + Mode & beauté
          + People & royals
          + Voyages
          + Outdoor
     * Débats (BUTTON)
          + Editos
          + Opinions
          + Ripostes
          + La diplomatie pour les nuls
          + La chronique de la rédaction
     * Espace Débats
     * Régions (BUTTON)
          + Bruxelles
          + Brabant
          + Flandre
          + Gazette de Liège
          + Hainaut
          + Namur-Luxembourg
     * Sélection La Libre
     * Avantages abonnés
     * Nos journalistes
     * Grands Formats
     * Nos dossiers
     * Vidéos
     * Galeries photos
     * Services (BUTTON)
          + Wanto Travel
          + Petites annonces
          + Météo
          + Trafic
          + Alertez-nous
          + Programmes TV
          + Les Voyages de La Libre
          + Emploi
          + Épreuve de révision
          + Jeux
          + La bourse
          + Proprietaire conseil
          + Continents Insolites
          + Ma nouvelle voiture
          + Yago
     * Contactez-nous (BUTTON)
          + Aide (FAQ)
          + Formulaire de contact
          + Nos coordonnées
          + Alertez-nous
     * Mentions légales (BUTTON)
          + Vie privée
          + Infos cookies
          + Droit à l'oubli
          + Propriété
          + Conditions générales de vente

     *
     *
     *
     *
     *
     *

    1. Accueil
    2. Débats
    3. Opinions

Vos plus belles histoires de voisinage (TEMOIGNAGES)

   Contributions externes
     * Publié le 25-05-2018 à 10h51
     * Mis à jour le 25-05-2018 à 15h40

   A l’occasion de la Fête des voisins, nous vous avons demandé sur le
   site de Lalibre.be quelles étaient vos relations avec votre voisinage.
   Voici une sélection de vos plus belles histoires.

   Des fêtes de nouvel an ensemble

   Nos voisins sont devenus des amis. Dès l'arrivée des beaux jours, il
   n'y a pas une semaine où nous ne buvons pas un verre ensemble. Et en
   hiver, nous avons déjà passé plusieurs nouvels ans entre voisins. Nos
   enfants s'adorent et jouent tout le temps ensemble dans nos jardins non
   clotures. Notre voisin est devenu notre architecte... pour notre future
   maison. Je me souviens particulièrement d'une grosse fête improvisée
   qui s'est terminée par une veillée au coin du feu.
   Vinciane, 40 ans

   Papoter au dessus de la haie

   Très bonne entente. On s'entraide pour s'occuper des chats quand on
   s'absente ou emmener les enfants à l'école en cas de besoin. Nos
   voisins ont un double de nos clés et on adore papoter par dessus la
   haie en été. La fille de ma voisine a été notre baby-sitter pendant des
   années et on a souvent discuté de l'éducation de nos enfants avec elle
   et sa maman. Elles ont un regard extérieur sur notre famille, ce qui
   nous permet de voir les choses sous un angle différent.
   Dominique, 43 ans

   On se rend des services

   Il y a une très bonne entente, on se rend des services et on dîne
   ensemble. Petit à petit, ils sont venus à notre rencontre et nous à la
   leur lorsque nous avons acheté la maison. Un jour, la voisine a demandé
   de cueillir nos prunes pour pouvoir nous faire de la confiture.

   Caroline 39 ans

   Je veille à la sécurité de leur maison

   Vivre en harmonie est ce que je souhaite le plus. Chacun a ses petits
   défauts, ses faiblesses. Si un problème survient, j'en parle gentiment
   et cela se résout. Si l'entente est impossible, j'ignore ce
   voisin...tout simplement. Dans l'ensemble, j'ai un voisinage cordial et
   même chaleureux avec lequel je me sens "comme dans un petit village",
   les cancans en moins. Nous nous rendons des services, nos enfants
   jouent ensemble (dans mon cas, mes petits-enfants), je les invite aux
   anniversaires ou veille sur la sécurité de leur maison en cas d'absence
   et inversement. Je vais nourrir leurs animaux de compagnie, fais le
   tour de la maison. Je me sens bien dans cette vie sociale agréable,
   avec des échanges sympathiques. C'est une reconnaissance. Autrement
   dit, c'est "win win", je fais du bien aux autres et ils me le rendent.
   Me faisant l'intermédiaire d'une voisine en difficulté avec son voisin,
   j'ai pu régler le problème qui durait depuis longtemps et semblait
   insoluble.
   Huguette, 75 ans

   On se suit

   Nous nous aimons tellement que lorsque nous avons déménagé, ils nous
   ont suivi. Durant quelques années, nous avons continué à nous
   fréquenter régulièrement. Ce qui m'a le plus étonné, c'est la confiance
   qu’ils nous accordaient, sans vraiment nous connaître au début, au
   point de dire à leur jeune fils: ‘’si un jour tu as un problème, il
   faut sonner chez eux’’.

   François, 64 ans
   Mission de La Libre (BUTTON) Faire une remarque

   En direct
    1. 19:27
       Alors qu’il avait une balle dans la mâchoire, les pompiers
       pensaient qu’il était juste tombé dans la rue
    2. 19:11
       Dry January: Macron et le gouvernement Borne font grincer des dents
    3. 18:34
       Des suspects arrêtés trois ans exactement après l'assaut du
       Capitole

   Voir plus
   (BUTTON)

   Les plus consultés depuis 24h
   1

   Le piège de l’appartenance identitaire
   2

   Mourir chez soi : mission impossible ?
   3

   Les scénarios d’abus voire d’arnaques de touristes sont de plus en plus
   nombreux. Il leur faut un syndicat
   4

   Ces trous que nous laissons en héritage
   5

   ”Honorables lecteurs et lectrices, voici ce qui attend votre
   portefeuille”

   Les derniers articles de ParisMatch.be
   Comment améliorer votre santé intestinale ?

   Comment améliorer votre santé intestinale ?
   "Peur d'être violée": Mia Shem, ex-otage du Hamas, parle de sa
   captivité

   "Peur d'être violée": Mia Shem, ex-otage du Hamas, parle de sa
   captivité
   Lio pousse un coup de gueule vis-à-vis des personnes qui supportent
   Gérard Depardieu : “Ce sont des bouffons”

   Lio pousse un coup de gueule vis-à-vis des personnes qui supportent
   Gérard Depardieu : “Ce sont des bouffons”
   4 000 personnes ont bravé le froid pour le traditionnel plongeon du
   Nouvel An à Ostende

   4 000 personnes ont bravé le froid pour le traditionnel plongeon du
   Nouvel An à Ostende
   Shia LaBeouf : converti au catholicisme, il veut devenir diacre

   Shia LaBeouf : converti au catholicisme, il veut devenir diacre
   Faisons vivre l'info avec
   La Libre
   et
   Libre Eco

   Les autres sites IPM
     * DH LesSports+
     * Cinebel
     * L'avenir
     * Paris Match Belgique
     * Moustique
     * Gourmandiz
     * La Libre Afrique
     * Continents Insolites
     * LN RADIO
     * Yago
     * Agenda
     * Les Voyages de La Libre
     * Preference Travel Team
     * IPM Advertising
     * LN24
     * Régie des Médias Régionaux
     * Edapresse

     * Contactez-nous
          + Aide (FAQ)
          + Formulaire de contact
          + Nos coordonnées
          + Alertez-nous
     * Mentions légales
          + Vie privée
          + Infos cookies
          + Droit à l'oubli
          + Conditions générales de vente
          + Paramètres des cookies
          + Plan du site
          + Guide d'achat
          + Nos pages entités

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * LinkedIn
     * Applications mobiles
     * RSS

   Copyright © La Libre.be 1996-2024 Ipm sa - IPM | Ce site est protégé
   par le droit d'auteur


    | Rue des Francs 79, 1040 Bruxelles | Tel +32 (0)2 744 44 44 | N°
    d’entreprise BE 0403.508.716

   CIM Internet
   Vous êtes hors-ligne
   Connexion rétablie... (BUTTON) Recharger
   Veuillez activer le javascript pour avoir une expérience optimale dans
   le site.
