   Ekie
   (BUTTON)
   Particulier

   Nos offres

   Découvez nos offres Standard, Premium et Premium Plus
   (BUTTON)
   Entreprise

   Nos offres

   Découvez nos offres Standard et Premium

   Contactez nous

   Trouvez l'offre qui correspond à votre entreprise
   (BUTTON)
   Ressources

   Famille

   Habitation

   Automobile

   Voyage

   Se connecter
   Poser une question
   (open sidebar)
   (open sidebar)
   Poser une question
   Se connecter
   (BUTTON)

   Particulier
   (BUTTON)

   Entreprise
   (BUTTON)

   Ressources

Problème avec mon voisin je suis locataire je ne sais plus quoi faire

   Je suis en location au 2ème , avec 1 personne ayant 1 commerce au
   rez-de-chaussée, et au 1er etage, nous avons eu un différend pour 1
   mégot de cigarette tombé dans la cour ou se trouve les containers
   poubelle. Depuis plus de 3 semaines, ce monsieur a fermé la cour a clé,
   j ai appelé l agence qui gère l immeuble, elle ne veut rien entendre, m
   a meme raccroché au nez. Depuis mes poubelles sont sur mon palier. Quel
   est mon recours ? Cordialement
   #Problèmes de voisinage
   Question posée le : 04/11/2019
   É

Réponse de Équipe Ekie

   "Bonjour, nous vous remercions pour votre question.

   Lorsque des nuisances sont dues aux voisinages, on parle de troubles
   anormaux de voisinage. En effet, la chambre civile de la Cour de
   cassation a jugé dans un arrêt du 27 novembre 1844 ""Nul ne peut causer
   à autrui des troubles excédant les inconvénients normaux du
   voisinage"".

   Des démarches amiables peuvent avoir lieu auprès de la mairie, d'un
   huissier de justice, ou du conciliateur. Le cas échéant, ces démarches
   peuvent êtres faites auprès des forces de l'ordre (police et
   gendarmerie), ou auprès de tribunaux civiles pour obtenir la réparation
   d'un préjudice.

   N'hésitez pas à contacter nos conseillers par téléphone au
   xx.xx.xx.xx.xx en cas de questions sur votre situation,

   L'Equipe d'Avostart.fr"
   Réponse du: 04/11/2019
   Vous avez vous aussi une question ?

   Recevez une réponse juridique en moins de 24h !
   Poser une question

   Ces questions posées par d'autres internautes pourraient vous
   intéresser
     * Problèmes de voisinage : installation d'une discothèque dans notre
       immeuble
     * Mon voisin est mécano et fait du bruit tous les weekends
     * en conflit avec une voisine du dessus qui fait constemment du
       tapage
     * Mon voisin a la charpente de deux bâtiments sur mon mur
       d'habitation
     * L'action en justice pour troubles du voisinage
     * Nuisances d'un restaurant sur un espace en mitoyenneté
     * Liberté de l'utilisation d'un réchaud à gaz au lieu des plaques de
       cuisson
     * Gêne sur un espace mitoyen occasionnée par une construction voisine

   Les fiches pratiques des experts ekie sur Problèmes de voisinage
     * Tapage nocturne : que faire ?
     * Arbre trentenaire en limite de propriété : ce qu'il faut savoir
     * Trouble anormal du voisinage, que faire ?
     * Servitude de passage : définition et conséquences

   hello@ekie.co
   58, rue de la Victoire
   75009 Paris
   Particulier
   Nos tarifs
   Entreprise
   Nos offres
   Contact
   Tout savoir
   Pension alimentaire / Prestation compensatoire
   Divorce
   Juge aux affaires familiales / JAF
   Garde d'enfant
   Succession
   Droit pénal
   Garde à vue
   Violences conjugales
   Titre de séjour
   Usurpation d'identité
   Ressources
   Créer mon profil avocat
   Fiches pratiques
   Actualités
   À propos
   Espace presse
   Notre mission
   Mentions légales
   CGUV (Utilisateurs)
   CGU (Avocats)
   Politique de Confidentialité (Utilisateurs)
   Politique de Confidentialité (Avocats)
   Politique de Cookies
   Nous rejoindre
