     * Accueil
     * Consommation

Consommation
       < Retour
          + Enquêtes
          + Achats
          + Assurance
          + Banque
          + Téléphonie / Internet
          + Autres prestataires de services
          + Energie
          + Questions / réponses
     * Alimentation

Alimentation
       < Retour
          + Enquêtes
          + Nutrition santé
          + Infos sur vos produits
          + Questions / réponses
          + Alimentation durable
          + Alertes sanitaires
     * Environnement / Santé

Environnement / Santé
       < Retour
          + Enquêtes
          + Eau / ANC
          + Consommer autrement
          + Prévention des déchets
          + Prévention santé (air, intérieur / onde)
          + Transition énergétique
          + Transport / éco-mobilite
          + Questions / réponses
     * Logement

Logement
       < Retour
          + Nos guides
          + Formulaires
          + Enquêtes
          + Locataires HLM
          + Locataires privé
          + Copropriétaires
          + Propriétaires
          + Transition énergétique
          + Travaux dans le logement
          + Location saisonnière
          + Contrats-type de location
          + Questions / réponses
     * Agir ensemble

Agir ensemble
       < Retour
          + Devenir bénévole
          + Témoignez
          + Nos actions
          + Nos magazines
          + Nos guides
          + Faire un don
          + Nos structures
     * Qui sommes-nous

Qui sommes-nous
       < Retour
          + Notre histoire, nos valeurs
          + Notre gouvernance
          + Nos missions
          + Nos structures
     * Forum
     * Adhérer à la CLCV
     * Se connecter

   (BUTTON) Menu Menu
   Association de consommateurs CLCV
   Association de consommateurs CLCV
   Association nationale de défense des consommateurs et usagers
   Association de consommateurs
   Forum
   ____________________
   (BUTTON)
   Adhérer à la CLCV
   Se connecter
   ____________________
   (BUTTON)
   Adhérer à la CLCV
     * Accueil
     * Consommation
          + Achats
          + Assurance
          + Banque
          + Téléphonie / Internet
          + Autres prestataires de services
          + Energie
     * Alimentation
          + Enquêtes
          + Nutrition santé
          + Infos sur vos produits
          + Alimentation durable
          + Alertes sanitaires
     * Environnement / Santé
          + Eau / ANC
          + Consommer autrement
          + Prévention des déchets
          + Prévention santé (air, intérieur / onde)
     * Logement
          + Nos guides
          + Formulaires
          + Locataires HLM
          + Locataires privé
          + Copropriétaires
          + Propriétaires
          + Transition énergétique
          + Travaux dans le logement
     * Agir ensemble
          + Devenir bénévole
          + Nos actions
          + Nos structures
     * Qui sommes-nous
          + Notre histoire, nos valeurs
          + Notre gouvernance
          + Nos missions
          + Nos structures

   Accueil > Logement > Locataires HLM > Troubles de voisinage : vos
   droits et recours

Troubles de voisinage : vos droits et recours

   Logement

   Partager
     * Share on Facebook
     * Tweet
     * Share on LinkedIn
     * Send email

   Troubles de voisinage : vos droits et recours
   Quelques conseils sur les pratiques à adopter pour vivre en bonne
   entente avec ses voisins et gérer les situations conflictuelles.

   Coups de marteau dans les murs, talons qui claquent sur le parquet,
   chien qui hurle à la mort… autant de situations susceptibles
   d’empoisonner les relations de bon voisinage. Sur ce plan, personne
   n’est épargné. Que l'on habite en ville ou à la campagne, en
   appartement ou dans une maison, que  l’on soit locataire ou
   propriétaire, nous sommes tous susceptibles de causer ou de subir des
   troubles de voisinage. Quelque 55 % des Français estiment avoir des
   problèmes, fréquents ou occasionnels, avec leurs voisins, confirme un
   sondage réalisé par le groupe De particulier à particulier en janvier
   2012.

De l’inconvénient normal au trouble anormal

   Le bruit est la première cause des plaintes déposées devant les
   tribunaux pour troubles de voisinage. Mais tous les bruits ne sont pas
   logés à la même enseigne et les inconvénients de voisinage pas
   forcément considérés comme des troubles anormaux.

   Ainsi, l'acquéreur d'une maison de campagne ne peut invoquer le chant
   du coq matinal comme un trouble anormal de voisinage, quand bien même
   le chant du coq le réveillerait tous les jours aux aurores. C'est un
   bruit normal dans une zone rurale.

   En revanche, si votre voisin utilise tous les dimanches sa tondeuse
   entre 7 h et 8 h du matin, alors qu'un arrêté municipal en autorise
   l'utilisation le week-end de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h, il cause un
   trouble anormal de voisinage en ne respectant pas la réglementation
   municipale destinée à garantir votre repos. Pour autant, vous devez
   apporter la preuve de l'utilisation de la tondeuse aux horaires non
   autorisés et faire mesurer le niveau sonore afin de prouver le trouble
   de voisinage.

   Comment faire la part des choses ? Comment réagir, se protéger, obtenir
   réparation ? Vous trouverez tout au long de ce dossier des réponses à
   ces questions. Sur les nuisances sonores – parce qu’elles paradent en
   tête des réclamations - bien sûr, mais pas seulement.

Au-delà des nuisances sonores

   En effet, les relations de voisinage ne se limitent pas à des
   problématiques de nuisances sonores ou olfactives. Certaines
   situations, plus complexes, relèvent de ce qu’on appelle une servitude.
   C’est le cas, par exemple, lorsque le propriétaire d’un terrain enclavé
   ne dispose pas d’accès sur la voie publique et demande un droit de
   passage aux propriétaires des parcelles voisines.

   Branches qui débordent sur le terrain voisin, racines qui dégradent des
   murs séparatifs : les arbres et autres plantations sont également
   sources de litiges entre voisins.

   Et tous ne sont pas parfaitement au fait de leurs droits et devoirs. Le
   quiz « Etes-vous un bon voisin ? » organisé au printemps 2013 sur le
   site Internet Immonot.com et auquel 2500 internautes ont participé
   révèle des marges de progression : si la majorité des participants a su
   répondre à la plupart des questions, près de 60 %, par exemple, ont
   estimé qu’il n’y avait aucune raison d’indemniser un voisin chez lequel
   une propriétaire devait passer pour pouvoir accéder à son terrain.

Contester un permis de construire

   La construction d’un immeuble ou d’une maison peut susciter, chez les
   voisins, des craintes de voir se développer nuisances et troubles en
   tous genres. Alors, si vous aussi êtes confronté à ce type de
   situation, vous trouverez ici tous les conseils pour contester le
   permis de construire et obtenir gain de cause en fonction de vos
   objectifs et de la stratégie que vous aurez choisie.


travaux Trop de bruit !

   Chant à tue-tête, claquements de talons sur le parquet, aboiements
   ininterrompus, bricolage matinal : le bruit est souvent source de
   conflits entre voisins.

   Tous les bruits provoqués de jour comme de nuit par un locataire,
   propriétaire ou occupant (cri, talons, chant...) ou par une chose
   (instrument de musique, chaîne hi-fi, outil de bricolage, pétard et feu
   d'artifice, pompe à chaleur, éolienne, électroménager...) ou encore par
   un animal (aboiements...) peuvent causer des troubles de voisinage.
   Tous ces bruits sont considérés comme des bruits de comportement.

   Dès lors qu’ils sont répétitifs, intensifs, et durent dans le temps,
   ils peuvent causer un trouble anormal de voisinage. Un seul des trois
   critères suffit pour constituer l’infraction.

   Lorsqu’ils sont commis la nuit, entre 22h et 7h, il s’agit de tapage
   nocturne. Dans ce cas, il n'est pas nécessaire de démontrer que le
   bruit est répétitif, intensif et qu'il dure dans le temps.

   Mais, pour être condamnable, le bruit doit être provoqué par une
   personne qui a conscience du trouble qu'elle cause, mais ne prend pas
   les mesures pour y remédier.

Quels recours ?

   Un bruit vous gêne ? Allez voir son auteur pour l'informer des
   désagréments que vous subissez. Vous pouvez aussi vous informer à la
   mairie pour vérifier s'il existe un arrêté réglementant le bruit ou
   l'activité en cause (des arrêtés municipaux peuvent, par exemple,
   limiter l'usage des tondeuses à gazon). Si l'immeuble est en
   copropriété, il est utile de vérifier le règlement de copropriété qui
   peut limiter ou interdire certains bruits.

   Si l'auteur du bruit ne veut rien entendre, adressez-lui un courrier
   simple, puis recommandé avec avis de réception. Vous pouvez aussi
   recourir à une tierce personne pour tenter de régler le conflit, le
   gardien de votre immeuble, par exemple. Il est également possible de
   recourir gratuitement à un conciliateur de justice en s'adressant à la
   mairie.

   Si le conflit persiste, faîtes appel à un huissier ou aux forces de
   l'ordre (police, gendarmerie, commissariat...) pour qu'ils constatent
   l'infraction et dressent un constat ou un procès-verbal.

   L'auteur d'un bruit domestique, qu'il soit commis de jour ou de nuit,
   peut se voir infliger une amende forfaitaire par les forces de l'ordre.

Amende

   Le montant de l'amende forfaitaire prévu pour les bruits domestiques et
   le tapage nocturne s'élève à :

   - 45 € en cas de règlement immédiat ou dans les 3 jours suivants la
   remise de la carte-lettre de l'amende forfaitaire ;

   - ou 68 € en cas de règlement dans les 30 jours suivants la remise de
   la carte-lettre ;

   - ou 180 € à défaut de règlement dans les 30 jours suivants la remise
   de la carte-lettre.

Saisir le juge

   Si les troubles persistent, vous pouvez saisir la justice. Pour que la
   demande ait des chances d'aboutir, vous devez démontrer que vous avez
   subi un trouble qui vous cause un dommage et réunir un maximum de
   preuves : courriers échangés avec l'auteur du bruit ; constat
   d'huissier, procès-verbal ; témoignages, pétition ; certificat médical
   si votre état de santé s'est dégradé depuis les agissements...

   En cas de tapage nocturne, le procès-verbal est une preuve suffisante
   pour poursuivre l'auteur du bruit.

   Une fois que ces preuves sont réunies, saisissez le tribunal d’instance
   ou de grande instance (selon le montant des dommages et intérêts que
   vous demandez).

   Le juge peut ordonner l'insonorisation du logement de l'auteur du
   bruit, ou prononcer la résiliation du bail si celui-ci est locataire.

   Agressions sonores : sanction plus lourde

   Lorsque le bruit n’est pas causé par simple désinvolture mais en vue de
   troubler la tranquillité d’autrui, l'auteur des agressions sonores peut
   être puni d’un an d’emprisonnement et de 15000 euros d’amende (article
   222-16 du Code pénal).


   Un motif pour résilier le bail ou donner congé

   Le locataire qui ignore les règles de bon voisinage risque gros. En
   effet, celui-ci est obligé d’user paisiblement de son logement. A
   défaut, il peut se voir délivrer un congé par son propriétaire pour
   motif légitime et sérieux ou voir son bail résilié par le juge
   (articles 4 et 6-1 de la loi du 6 juillet 1989).

   Ainsi, le tapage tant diurne que nocturne a été admis comme motif de
   congé.

   Il en va de même pour un locataire qui nourrit des pigeons et cause des
   nuisances ou qui ne chauffe ni n’éclaire le local loué, duquel il émane
   des odeurs nauséabondes. C’est la même chose pour un locataire qui a un
   comportement agressif à l’égard des autres habitants de l’immeuble et
   des bâtiments voisins.

   Le propriétaire bailleur a donc tout intérêt à veiller au respect, par
   son locataire, de l’obligation de jouissance paisible des lieux loués.
   En effet, un tiers victime d’un trouble de voisinage suscité par un
   locataire de ce propriétaire pourrait lui en demander réparation.

Les bruits d’activité 123RF-perceuse2

   Ce sont tous les bruits provoqués de jour comme de nuit par une
   activité professionnelle (commerce, atelier...) ou de loisir, organisée
   de façon habituelle ou soumise à autorisation (manifestation
   culturelle, sportive...) ou par une activité réputée bruyante,
   c'est-à-dire les bruits de chantiers (marteaux-piqueurs et autres
   engins), les infrastructures de transport (autoroute, avion...) et les
   lieux diffusant de la musique (discothèque, bar...).

Où commence le trouble ?

   Pour les lieux musicaux et les activités professionnelles ou de loisir,
   la loi considère que l'infraction est constituée dès lors que les
   normes acoustiques réglementaires, spécifiques à chacune de ces
   activités, ne sont pas respectées. Pour le savoir, un mesurage
   acoustique est effectué par la mairie.

   S'agissant des bruits de chantier, la loi considère qu'un chantier est
   par nature bruyant. Par conséquent, elle ne reconnaît aucun seuil
   acoustique à respecter. Toutefois, l'infraction peut être caractérisée
   dès lors que les conditions de réalisation des travaux (par exemple,
   respect des horaires) ou d'utilisation des équipements ne sont pas
   respectées.

Que faire ?

   Lorsque le bruit émane d'une activité située au rez-de-chaussée d'un
   immeuble d'habitation en copropriété, vous devez contacter le syndic de
   copropriété.

   En dehors de ce cas, vous devez vous adresser à la mairie ou à la
   préfecture qui pourra mettre en demeure le responsable de faire cesser
   le bruit ou décider la suspension temporaire de l'activité. L'auteur
   d'un bruit d'activité s'expose à une contravention d'un montant de 1
   500€.

   Si les troubles persistent malgré ces différentes démarches, un recours
   judiciaire peut être envisagé.

   Le juge peut ordonner la confiscation du matériel ayant servi à
   commettre l'infraction (par exemple, matériel de sonorisation),
   l'insonorisation de l'établissement ou encore l'interruption de
   l'activité.

FAQ : Nos réponses à vos questions

   Quelques explications et conseils à partir d’exemples très concrets.

Des odeurs particulièrement désagréables se dégagent de l’appartement voisin
du mien. Que faire ?

   Vous pouvez contacter, par téléphone ou par courrier, le service
   communal d'hygiène et de santé de votre mairie. Le maire peut en effet
   faire cesser ces nuisances en mandatant un inspecteur de la salubrité
   afin qu'il constate la réalité et l'importance du trouble, et rappeler
   à l'ordre l'auteur de la nuisance. Si l'immeuble est en copropriété,
   vous devez en priorité vérifier le règlement de copropriété qui peut
   encadrer, voire interdire certaines pratiques dans les logements.
   Ainsi, s'il existe une clause spécifique concernant les nuisances
   olfactives, vous devez informer le syndic de copropriété pour faire
   constater le problème et faire respecter le règlement. Si les nuisances
   persistent, vous pouvez saisir le tribunal d’instance du lieu de votre
   domicile. Si les nuisances proviennent d'un appartement ou d'une maison
   en location, les tribunaux peuvent prononcer la résiliation du bail.

Mon voisin utilise son barbecue midi et soir, je reçois la fumée, parfois les
cendres, et les odeurs. Que faire ?

   En général, l'utilisation d'un barbecue n'est pas considérée comme un
   trouble anormal de voisinage, puisqu'elle est souvent épisodique et
   dépend notamment de la météorologie (sens du vent).

   Toutefois, son utilisation peut causer certains dommages aux propriétés
   voisines comme par exemple le noircissement de la façade causé par la
   fumée ou par la projection de cendres.

   Le contrevenant qui cause ce type de dommage peut se voir exposer à des
   poursuites judiciaires pour réparation du préjudice. Vérifiez en mairie
   s’il n’existe pas un arrêté municipal réglementant l’utilisation des
   barbecues. Si votre immeuble est en copropriété, il est également
   conseillé de vérifier le règlement de copropriété pour savoir s'il
   existe une clause qui réglemente l'utilisation des barbecues.

Mon hall d’immeuble est constamment occupé. Que puis-je faire ?

   Si les parties communes de votre immeuble (hall, cage d'escalier...)
   sont occupées par des personnes qui entravent la circulation ou nuisent
   à la tranquillité des lieux, vous devez le signaler à votre gardien
   d'immeuble ou à votre syndic si l'immeuble est en copropriété.

   Celui-ci doit ensuite avertir le propriétaire de l'immeuble,
   l'organisme HLM, afin qu'il fasse le nécessaire auprès des services de
   police ou de la gendarmerie pour faire cesser ces agissements.

   L'attroupement est un délit puni d'une amende de 3 750€ et de 3 mois
   d'emprisonnement. Cette sanction peut être portée à 7 500€ d'amende et
   de 6 mois d'emprisonnement lorsque l'infraction est accompagnée de
   menaces, de quelques natures qu'elles soient. Les personnes coupables
   de ces infractions peuvent également encourir une peine de travail
   d'intérêt général.

   Bon à savoir : les propriétaires ou exploitants d'immeubles à usage
   d'habitation ou leurs représentants peuvent accorder à la police et à
   la gendarmerie nationale, ainsi qu'à la police municipale, une
   autorisation permanente de pénétrer dans les parties communes de ces
   immeubles. Ils peuvent également, en cas d’occupation d’espaces communs
   par des personnes qui nuisent à la tranquillité des lieux faire appel à
   la police, à la gendarmerie ou à la police municipale pour rétablir la
   jouissance paisible des lieux (art. L. 126-1 et 126-2 du Code de la
   construction).


Les servitudes

   Ce terme un peu barbare concerne des situations assez banales dans la
   vie quotidienne. Tour d’horizon.

   Suis-je obligé d’accepter que mon voisin passe sur mon terrain ?
   Dois-je supporter que ses arbres empiètent sur ma parcelle ? Puis-je
   contester la construction voisine qui aura une vue directe sur ma
   maison au mépris de toute intimité ?

   Les relations de voisinage ne se limitent pas à de simples
   problématiques de nuisances sonores ou olfactives, loin de là.
   Certaines situations sont beaucoup plus complexes et relèvent de ce que
   l’on appelle une servitude. Petit tour d’horizon des différentes
   situations visées par ce terme barbare mais qui concerne des situations
   bien précises de la vie quotidienne.

Le droit de passage  droit-de-passage

   Le propriétaire d’un terrain qui ne dispose d’aucun accès sur la voie
   publique ou d’un accès insuffisant peut demander un droit de passage
   aux propriétaires des parcelles voisines afin de permettre cette
   desserte. C’est le cas, par exemple, lorsque la propriété en question
   est complètement entourée de terrains appartenant à d’autres personnes.
   Le passage en question doit se faire de façon à être le plus court
   possible et entraîner le moins d’inconvénients aux propriétaires des
   terrains traversés. Ceux-ci ont droit à une indemnité afin de réparer
   le préjudice subi. Elle peut être acquittée en une seule fois ou être
   constituée de versements périodiques pendant toute la durée de la
   servitude.

   L’entretien de la parcelle qui fait l’objet de la servitude est
   généralement à la charge du bénéficiaire du droit de passage.
   Toutefois, si le propriétaire du terrain traversé l’utilise également,
   le coût de l’entretien est répartie de façon équitable  entre les
   parties, notamment au regard de l’utilisation de chacun (fréquence des
   passages…).

   Le mieux est de fixer à l’amiable, avec le voisin, le tracé du passage
   en question. L’accord devra ensuite être matérialisé par écrit et
   préciser les conditions d’entretien de la parcelle et d’indemnisation
   du propriétaire du fonds traversé.

   A défaut d’accord, il faudra saisir le tribunal de grande instance.

Les plantations

   Branches qui débordent sur le terrain voisin, racines qui dégradent des
   murs séparatifs… les arbres et autres plantations sont régulièrement
   source de litiges entre voisins.

   Il faut savoir que des distances doivent être respectées en matière de
   plantations. Pour les connaître, regardez dans le cahier des charges du
   lotissement ou le règlement de copropriété ou renseignez-vous auprès de
   la mairie pour les connaître.

   A défaut de mesures locales en la matière, ce sont les distances
   suivantes qui s’appliquent : 50 cm de la limite du terrain pour les
   arbres et arbustes de moins de 2 mètres de hauteur et 2 m pour les
   arbres de plus de 2 m de hauteur. Dans le premier cas, il faudra
   veiller à tailler régulièrement les plantations afin qu’elles
   n’excèdent pas la limite autorisée.

   Si les branches de l’arbre du voisin dépassent sur votre terrain, vous
   n’avez pas le droit de les couper vous-même, mais vous pouvez obliger
   son propriétaire à procéder à un élagage. De même, vous ne pouvez
   cueillir les fruits attachés aux branches, mais ils sont à vous s’ils
   tombent. Vous pouvez couper, sans autorisation préalable, les racines,
   ronces et brindilles qui débordent sur votre parcelle.

   Vous pouvez tout à fait convenir d’un accord avec votre voisin pour
   qu’il vous autorise à couper les branches surplombant votre terrain. A
   défaut, il doit le faire de sa propre initiative. Si tel n’est pas le
   cas, vous devrez saisir la justice afin qu’elle l’y contraigne.

Des règles pour limiter le vis-à-vis

   Avoir une vue dégagée de sa fenêtre est un privilège que beaucoup de
   personnes aimeraient avoir. Malheureusement, ce n’est pas toujours le
   cas.

   Pour éviter au maximum les désagréments liés au vis-à-vis, des
   distances minimales ont été instituées.

   L’ouverture permettant une vue droite, c’est-à-dire qui donne
   directement sur le terrain d’autrui, doit être située à une distance de
   1,90 m de la propriété voisine. En revanche, si la vue est oblique,
   c’est-à-dire s’il faut tourner la tête pour voir chez vous, la distance
   séparative n’est plus que de 0,60 cm.

   Il ne faut pas perdre de vue que ces dispositions visent à éviter toute
   immixtion dans l’intimité de chacun. Cela signifie qu’il est possible
   de pratiquer une ouverture à une distance inférieure dès lors que la
   vue donne, par exemple, sur un toit dépourvu de fenêtre ou sur un mur
   aveugle.

   Si ces limites ne sont pas respectées, il est possible d’exiger la
   suppression de l’ouverture en question. Dans ce cas, il faut saisir le
   tribunal de grande instance.

La servitude du « tour d’échelle »

   La servitude du tour d’échelle permet à une personne de passer chez son
   voisin pour réaliser des travaux. Il s’agit généralement de travaux
   d’entretien sur un mur ou une partie de bâtiment qui n’est pas
   accessible autrement.

   Pour invoquer cette faculté, il faut que les travaux soient
   nécessaires, c’est-à-dire qu’à défaut de leur réalisation, l’ouvrage en
   question pourrait se dégrader. Ensuite, il faut que la partie du
   bâtiment à réparer soit inaccessible depuis votre propriété, le passage
   chez le voisin étant votre seule option possible. Enfin, vous devrez
   bien évidemment indemniser votre voisin pour le préjudice subi.

   Ici encore, il peut être préférable de chercher un accord amiable en le
   matérialisant par écrit et en précisant la date de réalisation des
   travaux, leur nature, le cas échéant, l’identité de l’entreprise
   chargée de les effectuer et le montant de l’indemnité à verser.

Contester un permis de construire chantier

   Les procédures diffèrent selon les objectifs poursuivis. Explications.

   Un immeuble doit être construit tout près de chez vous ? Votre voisin
   envisage de faire bâtir ou d’agrandir sa maison ? Et vous voyez d’un
   mauvais œil ces projets susceptibles de vous porter préjudice ? Vous
   avez la possibilité de faire un recours. Plusieurs voies s’offrent à
   vous selon que vous souhaitez faire annuler le permis de construire ou
   obtenir une indemnisation. Mais vous avez tout intérêt à bien ficeler
   votre dossier. En effet, si vos arguments sont jugés un peu trop
   légers, vous risquez une sanction financière pour recours abusif.

Bien connaître le projet

   Avant toute chose, vous devez bien vous renseigner sur le projet en
   question. Une fois que le permis de construire est publié, vous avez
   deux mois pour agir.

   Le bénéficiaire du permis de construire doit en afficher un extrait sur
   son terrain dès sa réception. D’une taille minimum  (80 cm de largeur),
   cet affichage doit contenir un certain nombre d’informations (nom du
   bénéficiaire, adresse de la mairie où le projet peut être consulté en
   intégralité, surface de plancher de l’opération, nombre de lots…).
   C’est par ce biais que les riverains sont informés de la nature de
   l’opération en cours et des travaux qui vont être réalisés.

   S’ils souhaitent davantage de renseignements, ils pourront se rendre
   auprès de la mairie afin de consulter le dossier dans son intégralité.
   La municipalité doit également procéder à l’affichage du permis de
   construire pendant au moins deux mois, c’est-à-dire pendant le délai de
   contestation de la décision. N’hésitez donc pas à vous déplacer.

Règlementation

   Avant d’envisager tout recours, vous devez vérifier que le projet de
   construction ou d’agrandissement respecte bien la règlementation. En
   effet, pour contester la validité du permis de construire, vous devrez
   prouver qu’il est illégal (il a été délivré selon une procédure
   irrégulière s’il manque des pièces obligatoires, par exemple) ou non
   conforme au plan local d’urbanisme, au plan d’occupation des sols, au
   coefficient d’occupation des sols, etc. Pour être valide, votre recours
   devra donc comporter des explications précises sur vos motivations et
   lister les éléments litigieux au regard de la règlementation.

   Première étape : faites un recours par courrier recommandé avec accusé
   de réception auprès du maire qui a délivré le permis de construire que
   vous contestez. Il a deux mois pour vous répondre, une non-réponse
   signifiant que votre demande est rejetée.

   Ensuite, vous avez encore deux mois pour intenter un recours devant le
   tribunal administratif (très important, vous devrez en parallèlement
   informer, par LRAR, le bénéficiaire du permis de construire ainsi que
   la mairie du recours intenté).

   Les conséquences dépendront des arguments que vous aurez soulevés à
   l’appui de votre requête. Si la personne qui a délivré l’autorisation
   n’était pas compétente pour le faire ou si une commission devant être
   préalablement saisie pour avis ne l’a pas été, par exemple, le permis
   sera certes annulé, mais la municipalité pourra tout à fait rectifier
   le tir en respectant la procédure. Pour obtenir une annulation
   définitive, il est donc indispensable de mettre en avant des arguments
   de fond.

Réparation

   Si ce n’est pas l’annulation du permis que vous souhaitez obtenir ou
   si, malgré toutes vos recherches, vous n’avez pas trouvé d’arguments
   juridiques suffisamment probants pour le contester, vous pourrez
   effectuer un recours devant le juge civil (tribunal de grande instance)
   pour demander des dommages et intérêts en réparation du préjudice. Il
   vous faudra alors prouver que le permis de construire vous cause un
   dommage. En tout état de cause, vous devrez présenter un dossier le
   plus complet possible : photos, constat d’huissier, rapports
   d’expertise montrant la diminution de la valeur vénale de votre bien,
   ou de la perte de luminosité…).

   Recours abusifs : vers une aggravation des sanctions

   Afin d’éviter les recours abusifs, les pouvoirs publics entendent
   clairement limiter les possibilités de contester un permis de
   construire. Le Parlement vient d’ailleurs tout juste d’autoriser le
   gouvernement à prendre des mesures. Un projet de texte est en cours
   d’élaboration afin d’aggraver les sanctions financières en cas de
   recours abusif.

    Crédits photo : © Wild Orchid- Adobe Stock


   Pour rester informés, abonnez-vous à notre newsletter :



   Article publié le : 02/07/2015 18:00
   Dernière mise à jour : 23/12/2021 07:39
   Article précédent

Hausse des loyers HLM

   Article suivant

Fresnes (94) : les locataires vivent un enfer !

S'abonner à nos newsletters

   ____________________
   (BUTTON) OK
   [ ] Recevoir la newsletter Actualités
   [ ] Recevoir la newsletter Logement
   [ ] Recevoir la newsletter Alimentation
   [ ] J'ai lu et j'accepte les conditions d'utilisation

Conditions d'utilisation

   (BUTTON) ×

   Nous respectons la réglementation sur les données personnelles.

   Les données personnelles vous concernant sont traitées par
   l’association Consommation Logement et Cadre de Vie en tant que
   responsables de traitement. Les informations obligatoires sont
   signalées par un astérisque

   Ces informations sont utilisées pour traiter votre demande. En
   validant, vous consentez au traitement des informations . À tout
   moment, vous gardez la possibilité de vous désabonner de la newsletter.

   Nous ne vendons pas, ne louons pas et ne cédons pas vos données
   personnelles à des tierces parties. Afin de pouvoir vous renseigner et
   traiter vos demandes, vos données peuvent être transmises au réseau des
   CLCV ainsi qu’aux prestataires auxquels nous pouvons faire appel dans
   le cadre des finalités mentionnées aux présentes. Vous pouvez exercer
   vos droits (accès, rectification, suppression, opposition, limitation
   et portabilité le cas échéant) en contactant le Délégué à la Protection
   des Données (DPO) par email : dpo@clcv.org ou par courrier : CLCV – DPO
   – 59 bd Exelmans, 75016 Paris . Vous disposez par ailleurs, du droit
   d’introduire une réclamation auprès de la Commission Nationale de
   l’Informatique et des Libertés (CNIL), notamment depuis son site
   internet www.cnil.fr .
   adhérer à la clcv

Devenir adhérent

     * Adhésion d'un an à la CLCV
     * Conseils juridiques sur-mesure
     * Abonnement d'un an à notre magazine
     * Newsletter bi-mensuelle
     * [sos_juridique.svg]

   Adhérer à la CLCV

Où nous trouver ?

   adhérer à la clcv

   Nos points d'accueil les plus proches de chez vous

   Saisissez votre ville

   OU

   Recherchez par département
   structures de la clcv en France
     * Gérer les cookies
     * Mentions légales
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales de vente
     * Presse
     * Contacts presse
     * Intranet

     *
     *

   Continuer sans accepter

   Association de consommateurs CLCV

   La CLCV et ses partenaires utilisent des cookies pour mesurer
   l’audience, la performance, personnaliser les contenus et les partages.

   Les cookies techniques sont nécessaires au fonctionnement de notre site
   et ne peuvent pas être désactivés.

   Les cookies non techniques nécessitent votre consentement. Vous pourrez
   retirer ou donner votre consentement via le lien « paramétrer les
   cookies » présent en bas de page.

   Consulter notre politique de confidentialité | Gérer mes choix
   (BUTTON) Tout accepter et fermer
