    #Flux RSS pour capital.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKQXL3P

   (BUTTON)
   Menu
   ____________________ (BUTTON) Réinitialiser la recherche

   (BUTTON) Rechercher

     * FIL D'INFOS
     * (BUTTON) Rubriques
          + Economie et Politique
          + Entreprises et marchés
          + Votre argent
          + Management
          + Immobilier
          + Crypto
          + Votre retraite
          + Auto
          + Conso
     * (BUTTON) Newsletters
          + Momentum : La newsletter bourse
          + 21 Millions : La newsletter crypto
          + Les autres newsletters
     * (BUTTON) Podcasts
          + Tous les podcasts
          + Flash Eco
     * (BUTTON) Videos
          + Le débat Capital
          + Le grand rendez-vous de l’immobilier
          + La chaine auto
          + Le grand rendez-vous de l’épargne
     * (BUTTON) Services capital.fr
          + Les services partenaires
          + Devises
          + La boutique Capital
          + Jeux concours
          + Quiz

   S'ABONNER
     * facebook
     * linkedin
     * twitter
     * instagram
     * fluxrss
     * newsletter

   Capital
   Publicité
   (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Mon compte
   (BUTTON) MON PROFIL (BUTTON) MES ARTICLES SAUVEGARDÉS (BUTTON) MES
   SUJETS SUIVIS (BUTTON) MES MAGAZINES MES PRÉFÉRENCES DE COMMUNICATION
   (BUTTON) DÉCONNEXION
   S'abonner

     * Economie et politique
     * Entreprises et marchés
     * Votre argent
     * Management
     * Immobilier
     * Crypto
     * Votre retraite
     * Auto
     * Conso

   Publicité

   Accueil > Auto

Puis-je interdire à mon voisin de se garer devant chez moi ?

   STATIONNEMENT
   (BUTTON) SUIVRE CE SUJET (BUTTON) SUIVI SUIVI
   SP/Mazda
   (BUTTON)
   Sauvegarder
   (BUTTON)
   Sauvegardé
   (BUTTON)
   Partager
     * (BUTTON) Partager cet article sur Facebook
     * (BUTTON) Partager cet article sur Twitter
     * (BUTTON) Partager cet article sur Linkedin
     * (BUTTON) https://www.capital.
       Copier le lien Lien copié

Le stationnement devant le domicile du voisin peut rapidement devenir source
de conflit. Bien que la loi ne régisse pas spécifiquement cette situation,
elle établit des règles strictes pour le stationnement sur la voie publique.

   Par Pierre Fougères
   Publié le 14/06/2023 à 15h03 & mis à jour le 14/06/2023 à 23h41
   Publicité

   Le stationnement devant le domicile du voisin peut devenir une source
   de conflit entre résidents. Bien que la loi ne traite pas
   spécifiquement de ce cas, elle établit des règles strictes en matière
   de stationnement sur la voie publique, rapporte Le Figaro, le 1er juin
   2023. Il est essentiel de comprendre ces règles afin de connaître vos
   droits et les recours possibles en cas de stationnement gênant. Cet
   article explore les différentes situations et les mesures que vous
   pouvez prendre pour résoudre ce problème. La loi considère le
   stationnement devant les entrées carrossables des immeubles riverains
   comme gênant la circulation publique.

   Une entrée carrossable désigne un accès permettant le passage d'un
   véhicule dans une propriété depuis la voie publique. Il peut s'agir de
   l'entrée d'une maison, d'un immeuble ou d'un parking. Dans ce cas, il
   est formellement interdit de se garer devant ces accès privatifs, que
   ce soit le vôtre ou celui de votre voisin. En revanche, le
   stationnement devant une entrée non carrossable, telle qu'une fenêtre
   ou une porte d'entrée, est autorisé, à condition que cela ne soit pas
   considéré comme gênant, très gênant, abusif ou dangereux par la loi.
   Cela signifie que votre voisin peut se garer devant vos fenêtres ou
   votre porte d'entrée, à condition de respecter ces critères.
   Publicité
   Publicité

   Le non-respect de l'interdiction de stationner devant une entrée
   carrossable est sanctionné par une amende forfaitaire de 35 euros pour
   le stationnement gênant. En cas de retard de paiement, le montant passe
   à 75 euros. Si le conducteur refuse de déplacer son véhicule,
   l'immobilisation et la mise en fourrière peuvent être demandées.
   L'interdiction de se garer devant une entrée carrossable s'applique
   également à votre propre domicile. La jurisprudence a confirmé cette
   règle en précisant qu'elle s'applique même lorsque vous êtes le seul à
   utiliser cet accès exclusif. Ainsi, vous pouvez être sanctionné si vous
   vous garez devant votre propre portail ou entrée de garage.
   À LIRE AUSSI Stationnement : cette ville va tester les “places
   violettes”, une nouvelle offre à prix réduit

Signaler un stationnement gênant

   Le stationnement sur la chaussée est réglementé par le Code de la route
   pour éviter de gêner la circulation et les autres usagers de la route.
   Les règles prévoient notamment de se garer sur l'accotement lorsque
   c'est possible, sur le côté droit ou gauche selon le sens de la route,
   et toujours le long du trottoir, sans empiéter sur celui-ci. En outre,
   les routes et les trottoirs sur lesquels les véhicules se garent font
   partie du domaine public. Les maires sont responsables de leur
   entretien pour garantir la sécurité de tous. Il n'est donc pas possible
   de s'approprier une place de stationnement sur la voie publique, même
   si elle se trouve devant chez soi.
   Publicité
   À LIRE AUSSI Stationnement : après Lyon, Paris va faire payer plus cher
   les SUV

   Si le stationnement de votre voisin constitue une gêne, vous pouvez le
   signaler aux autorités compétentes, telles que le commissariat de
   police ou de gendarmerie. Ils pourront constater l'infraction et
   sanctionner le conducteur si nécessaire. Avant d'en arriver là, il est
   recommandé d'adopter une approche amiable en demandant à votre voisin
   d'arrêter de se garer devant votre portail, en rappelant éventuellement
   l'article du Code de la route correspondant. Si cela ne donne pas de
   résultats, vous pouvez demander à votre maire d'installer un panneau
   d'interdiction de stationner ou faire appel aux autorités compétentes
   pour verbaliser l'auteur du stationnement illégal.

   A découvrir :
     * VOITURE
     * CONTRAVENTION
     * NOTRE COMPARATEUR DE GARAGES
     * RADARS

   © Capital (avec 6medias)
   Outbrain
   Débat des lecteurs
   14 débatteurs en ligne14 en ligne
   Les villes ont-elle raison d'augmenter les tarifs du stationnement ?
   Oui
   Non
   341 votes - Voir le résultat
   Photo de profil de Jean Luc Negoustho
   Jean Luc Negoustho
   Non
   Facile à comprendre, plus sa seras chères, moins les gens viendrons
   faire leurs courses en centre ville, surtout que vous avez les centres
   commerciale...
   Lire plus
   Recevez nos dernières news Deux fois par semaine, les actualités
   automobile en un coup d'oeil.

   A lire aussi
     * Mon voisin m’enfume avec son barbecue : puis-je l’interdire ?
     * Garant pour une location : ce que vous devez savoir
     * Un Français gare un avion de chasse devant sa porte

   Outbrain
   D'autres articles qui pourraient vous intéresser
     *
   Calvados : pluie d'amendes pour les habitants qui se garaient devant
       chez eux
       Auto
     *
   Ils reçoivent une amende XXL pour avoir garé leur voiture devant chez
       eux
       Auto
     *
   Peut-on interdire aux voisins ce que l'on s'est autorisé ?
       Immobilier
     *
   Location : puis-je interdire de percer les murs de mon logement ?
       Immobilier
     *
   Immobilier : peut-on interdire à son voisin de construire un vis-à-vis
       gênant ?
       Immobilier
     *
   Elle se gare devant sa maison et reçoit 22 PV
       Auto
     * Publicité
     *
   Mon voisin a installé une caméra dans la cour commune, puis-je m’y
       opposer ?
       Immobilier
     *
   Voisin bruyant : quels recours ?
       Economie et politique
     *
   Nouvelle manifestation de migrants devant la gare de Budapest
       Economie et politique
     *
   Harcèlement par son voisin : procédure et sanctions
       Immobilier
     *
   Le pétrole a puisé son potentiel, gare à la rechute : le conseil Bourse
       du jour
       Entreprises et marchés
     *
   "Disparues de Perpignan": le présumé "tueur de la gare" devant les
       assises
       Economie et politique
     *
   Recours des voisins et des tiers : principe et limites
       Votre argent
     *
   Réforme des retraites : les bonnes idées à copier chez nos voisins
       Votre retraite
     *
   "Chez nos voisins, il y a de moins en moins de régimes spéciaux"
       Economie et politique

   Logo capital 30 ans Inscrivez-vous gratuitement pour accéder aux
   articles exclusifs des 30 ans de Capital Ou je vais sur capital.fr

   Publicité
   Publicité
   Publicité
   Publicité

   Connexion à Prisma Connect
   (BUTTON) Fermer

   Publicité

     * Conditions générales d'utilisation
     * Charte pour la protection des données
     * (BUTTON) Paramétrer vos cookies
     * Mentions légales
     * Tous vos magazines
     * Abonnement magazine
     * Publicité
     * Contact
     * FAQ
     * Équipe éditoriale
     * CONDITIONS GÉNÉRALES DE VENTES ABONNEMENT ESSENTIEL, NOMADE &
       INTÉGRAL

   © Prisma Media - Groupe Vivendi 2024 Tous droits réservés
