   Grand jeu concours jusqu'au 1er février 2023

   Chez Pickme on adore les histoires de voisin, surtout quand comme Otto,
   on passe du pire au meilleur !
   je participe !
   *150x2 places à gagner, valables dans toute la France.
   Motion Picture Artwork ©2023 Columbia Pictures Industries, Inc. All
   Rights Reserved.

   Pickme dans Capital sur M6, bienvenue aux nouveaux Keepers ! Le replay
   ici 📹
   Solutions Business
   Dernier kilomètrePremier kilomètreL’interface
   Voisins-relais
   Devenir KeeperLa communautéZones ouvertes
   À propos
   Qui sommes-nous ?La livraison responsableComment ça marche ?Presse
   FAQComment ça marche ?Devenir Voisin-Relais
   Comment ça marche ?Devenir voisin-relais
   Pickme crée le Collectif pour une Logistique Responsable 🌍
   Solutions Business
   Dernier kilomètrePremier kilomètreL’interface
   Voisins-relais
   Devenir KeeperLa communautéZones ouvertes
   À propos
   Qui sommes-nous ?La livraison responsableComment ça marche ?Presse
   FAQComment ça marche ?Devenir Voisin-Relais
   Comment ça marche ?Devenir voisin-relais

Construisons ensemble, la livraison

Construisons ensemble, la livraison de demain !

Construisons ensemble, la livraison de demain!

de demain!

Pickme est la première plateforme de livraison collaborative entre voisins,
plus responsable et plus humaine.

   Ensemble, réconcilions efficacité logistique et écologie grâce au lien
   social.
   Devenir Keeper
   Pickme est la première plateforme de livraison collaborative entre
   voisins, plus responsable et plus humaine.

Qu’est-ce que la livraison collaborative en voisins-relais avec Pickme ?

Une communauté locale engagée

   Un réseau de plus de 150 000 voisins-relais de confiance (ou Keepers),
   qui réceptionnent les colis de leurs voisins de quartier, en toute
   sécurité et à moins de 200m du domicile.

Un complément de revenu

   Grâce à la livraison collaborative, les Keepers peuvent rentabiliser le
   temps passé chez eux et gagner jusqu’à 300€ par mois, simplement en
   rendant service à leurs voisins.

La fin des échecs de livraison

   Fini le stress et les galères de livraison ! Recevez vos colis
   directement chez votre Voisin-Relais Pickme qui sera chez lui lors du
   passage du livreur.

Je suis

Un (futur) Keeper

   Jusqu’à 1€
   C’est la récompense reçue par le Keeper pour chaque colis sauvé

Un (futur) Keeper

   Devenez le héros de votre quartier et complétez vos revenus facilement,
   en gardant les colis de vos voisins !
   Devenir voisin-relais

Un destinataire

   450m
   C’est la distance moyenne entre votre domicile et le Voisin-Relais le
   plus proche

Un destinataire

   Choisissez une livraison plus écologique et solidaire grâce à nos
   Voisins-Relais !
   Ne ratez plus jamais vos livraisons.
   Comment ça marche ?

Un professionnel

   99%
   De succès de livraison dès la 1ère tentative grâce à la disponibilité
   de nos Keepers

Un professionnel

   Réduisez votre taux d'échec de livraison et diminuez votre impact
   carbone grâce à notre réseau de Voisins-Relais !
   Découvrir notre solution

Des milliers de Keepers et de destinataires déjà convaincus

   A la retraite depuis 1 an, c'est toujours un réel plaisir de
   réceptionner les colis de mes voisins qui travaillent toute la journée.
   Patrice
   12/01/2023

   Principe vraiment cool, on découvre de nouveaux voisins. 3 colis remis
   aux clients en même pas une semaine d'inscription. Pickme est le futur
   de la livraison de colis !
   Cécile
   12/10/2021

   Hyper pratique car je ne pouvais pas réceptionner moi-même ce colis et
   en plus je suis tombée sur une dame adorable et arrangeante !
   Isabelle
   04/03/2022
   Comment ça marche ?

La presse parle de nous

Rejoignez l'aventure et devenez un voisin-relais Pickme !

   Souvent disponible chez vous ? Rentabilisez le temps passé à votre
   domicile et gagnez jusqu'à 300€ en vous inscrivant en tant que relais
   particulier pour réceptionner les colis de vos voisins absents. En plus
   de recréer du lien social dans votre quartier, vous faites un geste
   pour la planète en évitant les échecs de livraison !
   Découvrir l'application Pickme

Sauvez les colis et la planète avec nous !

   ____________________ Go
   Merci, votre email a bien été enregistré ! 😍
   Oups ! Il semble y avoir un problème avec votre mail 😞

   Comment ça marche ?Devenir voisin-relaisNous contacter
   À propos
   Qui sommes-nous ?La livraison responsableComment ça marche ?
   Voisin-relais
   Devenir KeeperNotre communautéZones ouvertes
   Services
   Dernier kilomètre Premier kilomètre L’interface
   Contact
   Espace presseFAQProfessionnelsNous rejoindre
   Télécharger notre application
   Télécharger dans
   l'App Store
   Disponible sur
   Google Play
   Suivez nos aventures sur nos réseaux sociaux
   © Pickme 2023. Tous droits réservés
   Politique de confidentialitéMentions LégalesConditions générales
   d'utilisation

   Close Cookie Preference Manager
   Cookies - Préférences
   Notre site utilise des cookies pour garantir son bon fonctionnement,
   optimiser ses performances et analyser son utilisation. En savoir plus
   Strict nécessaire (toujours activé)
   Cookies nécessaires pour les fonctionnalités basiques du site.
   [ ] Marketing
   Cookies utilisés pour vous montrer les publicités les plus pertinentes.
   [ ] Personnalisation
   Cookies autorisant le site à se souvenir de vos choix (comme votre nom
   d'utilisateur ou votre langue).
   [ ] Analyse
   Cookies aidant Pickme à analyser la performance du site, comprendre
   comment les utilisateurs le parcourent, et si des problèmes techniques
   arrivent.
   Accepter tous les cookies
   Sauvegarder
   Made by Flinch 77
   Oops! Something went wrong while submitting the form.

   Notre site utilise des cookies pour garantir son bon fonctionnement,
   optimiser ses performances et analyser son utilisation. Vous pouvez
   modifier vos préférences en cliquant sur le bouton "Préférences".
   ‍En savoir plus
   Accepter tous les cookies
   Refuser
   Préférences
