    >

   (BUTTON)

   Logo Neon

   (BUTTON) Se connecter
   (BUTTON) Gérer mon profil Mes préférences de communication Mes articles
   sauvegardés Mes sujets suivis (BUTTON) Déconnexion

     * Société & politique
     * Santé & psycho
     * Love
     * Planète & environnement
     * Familles & enfants
     * Sexe
     * Boire & manger
     * Wtf & bonnes nouvelles
     * Tech & web
     * Culture & divertissement
     * Podcasts
     * Témoignages
     * Enquêtes
     * + de NEON
          + Sexe
          + Boire & manger
          + Wtf & bonnes nouvelles
          + Tech & web
          + Culture & divertissement
          + Podcasts
          + Témoignages
          + Enquêtes

     * Podcasts
     * Enquêtes
     * Témoignages

   Publicité
   SOCIÉTÉ ET POLITIQUE

[Fête des voisins] Vos pires expériences de voisinage

   France
   (BUTTON) Suivre ce sujet Sujet suivi !

   MAIRIE DE GENNEVILLIERS
   Écrit par Clémence Postis | Le 29.05.2016 à 02h23 Modifié le 16.04.2018
   à 14h00

   Pour la fête des voisins, NEON a demandé à ses lecteurs de raconter
   leurs pires expériences de voisinage. Témoignages.
   Publicité
     * Chasse, pêche et tradition

   Je vis dans un lieu-dit entouré de verdure et de forêts. Ma chienne
   effraie un peu mes voisins, parce qu’ils pensent qu’elle est
   dangereuse. Cette dingue adore courser les renards. J’ai vu mon voisin
   venir me chercher fusil chargé à la main (interdit) pour me demander de
   venir détacher ma chienne qui s’était prise dans un collet étrangleur
   (interdit). Il m’a pointée de son fusil durant toute l’opération
   jusqu’à ce que je ramène ma chienne chez moi. Il a affirmé que si
   jamais il la revoyait en liberté, il l’abattrait. Pour illustrer ses
   propos, le soir même, il tuait sur sa terrasse – et devant mes enfants
   – un petit renard à bout portant.
     * Jugement divin

   Lorsque j’étais étudiante en première année de médecine, je vivais dans
   une résidence. Au bout de mon couloir vivait un prêtre orthodoxe
   complètement fou, très agressif verbalement. Pour lui, les femmes
   célibataires étaient des suppôts de Satan. Un jour, il a même donné des
   coups de canne à une de mes amies en la traitant de « fille de mauvaise
   vie ». Il vivait avec une dizaine de chats dans un tout petit
   appartement recouvert d’icônes du sol au plafond. Comme il ne s’en
   occupait pas, ou peu, ça sentait la pisse dans tout l’étage. De temps
   en temps, l’un d’eux se sauvait et il courait après dans le couloir en
   caleçon de pyjama, sans rien en dessous.
   Publicité
   Publicité

   IFRAME: https://giphy.com/embed/gMHFX7PEDZEHK

     * Barrière de la langue

   À 25 ans je me suis installée à Paris dans un petit appart et ma
   voisine, Renata, une trans brésilienne, avait deux bichons. Et ils
   étaient tous les trois très bruyants. Un matin, en rentrant de boîte,
   Renata n’a pas trouvé ses clés et a sonné chez moi pour attendre qu’on
   lui apporte son double. Sauf qu’elle avait froid : elle s’est donc
   emmitouflée dans ma couette et a commencé à me raconter sa vie… en
   portugais. Une très longue heure d’attente.

   >> Lire aussi : 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage

   >> Mon voisin est-il un psychopathe ?
     * Fille à papa

   J’avais emménagé depuis quelques temps dans cet appart parisien typique
   (il coûte un bras, proprio radin, absence totale d’insonorisation). Mes
   jeunes voisins, genre gentils racaillous du XIVe, avait des goûts
   musicaux pourris et une vie sexuelle intense. Au bout d’une énième
   baise en live, avec fesses claquées sur P-Square et Matt Houston, je
   craque. Mais à la place des jeunes cow-boys fringants, c’est un petit
   papy qui occupe désormais l’appart… Lequel débarque chez moi une
   semaine plus tard pour me demander de fermer les portes plus doucement.
   C’est la goutte d’eau qui fait déborder le vase, et je lui balance
   toutes les souffrances subies du fait de ses « colocs en chaleur ».
   Étonné il me répond : « Mais enfin, c’est quoi cette histoire, je vis
   seul avec ma fille ?!» Grooooooos blanc.
   Publicité
     * La prise de conscience

   Un jour, je vais emprunter de la farine à ma voisine et je me retrouve
   à discuter avec elle sur son canapé. Au cours de la discussion, elle me
   raconte qu’à chaque fois que je fais une soirée et qu’on danse chez
   moi, il neige chez elle : le placo du plafond tombe en miettes. Quand
   on sait que je faisais une soirée par semaine…
     * Fight Club

   À 19 ans j’emménage dans mon premier appartement. Ma propriétaire
   m’assure que tous les voisins sont corrects, sauf celui du dessous, qui
   souffre de troubles mentaux. Pas dramatique en soi, mais
   l’insonorisation est quasi nulle : le premier soir, j’avais
   l’impression qu’un combat de chiens se disputait sous mon lit. Jeune,
   je n’ose pas aller me prendre la tête avec mes voisins. Deuxième soir :
   deuxième round entre les pit-bulls. Cette fois-ci, je descends, pour
   rencontrer Patrick et quatre autres hommes. Tous ces hommes, je les
   avais déjà croisés dans les rues d’Alençon : l’appartement était un
   squat de sans-abris, avec ses bagarres et ses chansons d’hommes
   bourrés. (Max, 27 ans, Alençon)
   Publicité
   Publicité
     * Le lanceur de caca

   Tous les soirs vers 22h45 mon voisin jetait de sa fenêtre du 5e étage
   une brique de soupe remplie de matières fécales. On ne sait pas comment
   il se débrouillait mais ses selles était systématiquement liquides…
   J’ai des amis qui peuvent témoigner ! (Mylène, 26 ans, Lyon)
   Your browser does not support HTML5 video.
     * Les deux passions

   Mon pire voisin était un pianiste en devenir ET fan de foot. Pendant
   les matchs, il jouait sur le piano dès que l’équipe adverse marquait,
   qu’il y avait un penalty, une belle action… Et c’était un très mauvais
   pianiste. (Roxane, 21 ans, Caen)
     * Doux dingues

   Je vivais à Caen à l’époque et j’avais la chance (ou pas) de vivre en
   face de l’hôpital psychiatrique. J’avais pour habitude de voir passer
   en hurlant des patients qui échappaient aux médecins en criant « vous
   ne m’attraperez pas lalalalalala ». Il y avait aussi un charmant
   résident qui se baladait avec toute sa stéréo, musique à fond à
   n’importe quelle heure, et qui demandait tout le monde en mariage.
   Flippant mais drôle. (Laurie, 27 ans, Bordeaux)
   (BUTTON) Sauvegarder l'article Article sauvegardé !
   Partager
     * (BUTTON) Partager sur Facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur Snapchat
     * (BUTTON) Copier le lien Lien copié ! https://www.neonmag. Lien de
       l'article

   société
   Publicité
   Publicité

A LIRE AUSSI

   Outbrain

NEON EN VIDÉO

     * Mauvaise surprise, pratique inattendue, paralysie : Vous nous avez
       raconté votre pire expérience sexuelle (et c'est très drôle)
       Mauvaise surprise, pratique inattendue, paralysie : Vous nous avez
       raconté votre pire expérience sexuelle (et c'est très drôle)
       Il y a un « avant » et un « après » certaines parties de jambes en
       l’air. Du petit moment de solitude à la...
       SANTÉ & PSYCHO
       25.02.2019

A LIRE AUSSI

   Outbrain

JEUX & CONCOURS

   challenges
   MA DOSE DE NEON Je veux recevoir le meilleur de NEON chaque semaine
   (sans spam)

AUSSI SUR NEON

     * [FÊTE DES VOISINS] 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage
       [FÊTE DES VOISINS] 6 conseils pour éviter la guerre de voisinage
       Vivre en bonne intelligence avec ses voisins, c’est toute une
       aventure. Il suffit d’une soirée trop bruyante...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       27.05.2016
     * Voisinage – Faut-il être une balance ?
       Voisinage – Faut-il être une balance ?
       Appeler ou ne pas appeler les flics, telle est la question.
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       04.02.2014
     * Voisinage : 10 conseils pour bien vivre ensemble
       Voisinage : 10 conseils pour bien vivre ensemble
       Les voisins, on n’est pas obligé de les aimer, mais on peut les
       supporter au mieux, histoire de ne pas se...
       SANTÉ & PSYCHO
       15.07.2014
     * Publicité
     * Le voisin est-il un psychopathe ?
       Le voisin est-il un psychopathe ?
       Au vu des expériences de certains, on peut réellement se poser la
       question.
       WTF & BONNES NOUVELLES
       20.02.2014
     * Qui sont ceux qui entretiennent le plus de relations avec leurs
       voisins ?
       Qui sont ceux qui entretiennent le plus de relations avec leurs
       voisins ?
       Voisins comme cochons
       WTF & BONNES NOUVELLES
       12.05.2021
     * Comment séduire son voisin en 5 étapes
       Comment séduire son voisin en 5 étapes
       Vous avez aperçu votre voisin(e) lorsque vous rentriez un peu plus
       tard que d’habitude du boulot. Vous l’avez...
       SANTÉ & PSYCHO
       15.07.2014
     * Publicité
     * Expérience : NEON en uniforme pendant un mois
       Expérience : NEON en uniforme pendant un mois
       Depuis deux jours, tous les membres de la rédaction de NEON portent
       les mêmes habits, un uniforme. Et ça...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       23.09.2015
     * [EXPÉRIENCE] Trois jours sans quitter la plage
       [EXPÉRIENCE] Trois jours sans quitter la plage
       Pendant trois jours, notre journaliste a arpenté les 18 kilomètres
       de plage du Grau-du-Roi. Sous le cagnard,...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       06.07.2017
     * [EXPÉRIENCE] Aujourd'hui je suis... chamelière
       [EXPÉRIENCE] Aujourd'hui je suis... chamelière
       Chaque mois, NEON se glisse dans la peau d’un autre. Cette fois,
       nous avons tenté de dresser un dromadaire....
       SANTÉ & PSYCHO
       23.02.2016
     * Publicité
     * Venez faire sa Fête à la dette !
       Venez faire sa Fête à la dette !
       La dette a encore augmenté, alors tous ensemble essayons de faire
       encore mieux ! Rendez-vous ce samedi 23...
       WTF & BONNES NOUVELLES
       20.05.2015
     * Epargne, vacances, fêtes… Comment notre génération dépense son
       argent ?
       Epargne, vacances, fêtes… Comment notre génération dépense son
       argent ?
       Seuls 21 % des 18-34 ans estiment très bien maîtriser leurs
       finances. Serions-nous vraiment une génération...
       SOCIÉTÉ ET POLITIQUE
       29.01.2018
     * Voisins : On peut demander un coup de main ?
       Voisins : On peut demander un coup de main ?
       Quand on a besoin d’outils ou d’aide pour un problème d’ordi par
       exemple.
       WTF & BONNES NOUVELLES
       29.01.2014
     * Publicité
     * L’amour entre voisins, c’est risqué ?
       L’amour entre voisins, c’est risqué ?
       A priori descendre d’un étage pour un cinq à sept peut être
       pratique. En réalité, c’est plus compliqué.
       LOVE
       23.01.2014
     * 4 applis pour bien choisir ses voisins
       4 applis pour bien choisir ses voisins
       Pourquoi 4 ? Parce que Mark Zuckerberg a acheté les 4 maisons
       autour de la sienne pour ne pas être embêté...
       TECH & WEB
       06.02.2014
     * Somnibus : la fête du sleep
       Somnibus : la fête du sleep
       Finis les retours de fête laborieux : à Bordeaux, le Somnibus vous
       permet de dormir tout près du dance-floor.
       WTF & BONNES NOUVELLES
       08.08.2013

   Publicité

   Publicité

     * Partager sur instagram
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Partager sur Snapchat

     * CONDITIONS D’USAGE
     * MENTIONS LÉGALES
     * CHARTE POUR LA PROTECTION DES DONNÉES
     * PUBLICITÉS
     * PARAMETRER VOS COOKIES
     * ÉQUIPE ÉDITORIALE

   CPPAP : 0322 W 90268 © PRISMA MEDIA - GROUPE VIVENDI 2024 TOUS DROITS
   RÉSERVÉS
