   #» Flux » Flux des commentaires alternate alternate alternate

   Passer au contenu

   Retour Accueil

     * Revenir sur le site de Mieux-Apprendre

   Retour Accueil
     * Search
       Rechercher ____________________ (BUTTON) Rechercher …
          + Rechercher ____________________ (BUTTON) Rechercher …
     * ^
     * (BUTTON) Menu

     * Revenir sur le site de Mieux-Apprendre

   Accueil » École » Pourquoi l’élève qui parle à son voisin de classe a
   (peut-être) raison de le faire – Partie 2

   École

Pourquoi l’élève qui parle à son voisin de classe a (peut-être) raison de le
faire – Partie 2

   Publié 11 juin 2020

   Dans un précédent billet , nous avons présenté quelques recherches
   montrant l’importance cruciale du lien social pour notre bien-être.
   Voyons de plus près comment ce lien social joue un rôle
   particulièrement important à l’école.

   Pourquoi le lien social est vital à l’école

   Lorsqu’un élève fait l’expérience du lien social, certaines parties de
   son cortex préfrontal médian sont activées et participent à
   l’expérience de ce lien social. C’est ce qu’a montré (Référence 1)
   Cendri Hutcherson, du California Institute of Technology à Pasadena
   (États-Unis). Et de plus, cette partie du cerveau est fortement
   impliquée dans l’apprentissage, la mémoire et la récupération de
   l’information. Autrement dit, les élèves apprennent mieux lorsqu’ils
   sont socialement connectés. Pratiquement, cela se traduit de plusieurs
   manières :
     * cela crée une atmosphère de sécurité dans laquelle les élèves sont
       prêts à prendre des risques d’apprentissage (demander de l’aide à
       un camarade de classe, admettre qu’ils ont des difficultés, etc.
       ) ;
     * le lien social engendre le respect, ce qui crée un environnement
       dans lequel les élèves peuvent demander de l’aide sans craindre
       d’être humiliés ou moqués ;
     * les élèves sont plus intrinsèquement motivés, ont un niveau
       d’attention plus élevé (parce qu’ils ne se préoccupent pas de
       savoir si leurs camarades les aiment ou vont les taquiner) et, en
       fin de compte, affichent des niveaux de réussite plus élevés.

   Mais est-ce que cela marche si les élèves ont bien des amis, mais pas
   dans la même classe ? Oui et non. Ils en récoltent les fruits sur le
   plan sanitaire et social. Mais pour bénéficier des avantages d’un
   meilleur apprentissage, le lien social doit exister avec les pairs au
   sein de la classe. C’est ce qu’a montré Amori Mikami de l’université
   British Columbia de Vancouver (Référence 2).

   Comment développer le lien social entre les élèves

   Pour développer des liens sociaux au sein de sa classe, l’enseignant
   peut – et devrait –  évidemment jouer un rôle primordial : c’est ce
   qu’a confirmé clairement une recherche de Thomas Farmer publiée dans le
   Journal of Applied Developmental Psychology (Référence 3).  Il présente
   l’enseignant comme une « main invisible », métaphore pour décrire sa
   contribution potentiellement influente pour développer les relations
   sociales entre les élèves.

   Pour promouvoir les relations sociales entre les élèves, au niveau de
   la classe ou au niveau de l’école, il peut y avoir de très nombreux
   moyens : créer des groupes de travail, aider les enfants à mieux
   mutuellement se connaître, créer des rituels de partage (lundi :
   partagez un moment fort de votre week-end avec un voisin). Et au niveau
   de l’école, on peut encourager les élèves à participer aux activités
   extrascolaires proposées par l’école : clubs de sport, de musique, de
   théâtre, de robotique, etc.

   L’exclusion sociale à l’école et comment l’éviter

   On pense en général que l’exclusion sociale vient toujours des élèves.
   Mais l’enseignant, même bien intentionné, peut également participer à
   l’exclusion sociale et à l’isolement de certains de ses élèves. Et il
   peut jouer un rôle dans l’élimination des deux.
     * L’exclusion sociale venant des élèves. En tant qu’enseignant, ayez
       une tolérance zéro pour les brimades entre vos élèves (en classe,
       en cour de récréation, dans les couloirs et en ligne). Dans votre
       classe, n’acceptez pas les taquineries, les moqueries ou tout autre
       forme de comportement irrespectueux. Voici par où commencer.
     * L’humiliation sociale par les enseignants. Malheureusement, il y a
       encore beaucoup de comportements « vieilles écoles » dépassés, de
       « stratégies » de gestion des élèves qui ont été transmises d’une
       génération d’enseignants à une autre et qui utilisent l’humiliation
       sociale. En voici un florilège : mettre au mur une liste de « notes
       de comportement » nominatives, distinguant les « bons » et les
       « mauvais » élèves ; rendre un devoir en annonçant la meilleure
       note et en continuant jusqu’à la plus mauvaise ; faire des
       commentaires négatifs à un élève devant l’ensemble de la classe –
       rajoutez vos propres mauvais souvenirs. C’est ce que la
       psychologue américaine Joan Goodman appelle « la honte de pratiquer
       l’humiliation » (The shame of shaming, Référence 4). Certaines de
       ces stratégies peuvent permettre d’obtenir des élèves obéissants,
       mais leur impact académique et à long terme peut être
       catastrophique.

   Les relations sociales de l’enseignant

   Les relations sociales de l’enseignant comptent aussi ! Celles avec ses
   collègues, ses amis et sa famille ont toutes un impact sur son
   bien-être physique et émotionnel – ce qui lui permettra de donner le
   meilleur de lui-même en classe.

   Cela peut aussi vouloir dire d’éviter le ressentiment à long terme
   envers des personnes – cela est destructeur au-delà de ce que l’on peut
   imaginer, autant pour la santé émotionnelle et physique que pour la
   qualité des relations sociales.

   En résumé, à l’école, se sentir connecté aux autres est important, et
   cela est vrai autant pour les élèves que pour les enseignants. Et cela
   devrait être une priorité pour tout enseignant.

   Bruno Hourst

   Ressources

   Why Student’s Talking During Class is Actually a Good Thing

   1.  The neural correlates of social connection

   2. Perceptions of Relatedness with Classroom Peers Promote Adolescents’
   Behavioral Engagement and Achievement in Secondary School

   3. Revealing the invisible hand: The role of teachers in
   children’s peer experiences

   4. The shame of shaming

     * cerveau
     * école
     * relations
     * stress

Vous pourrez aussi être intéressé par

   Publié 10 mai 2018

Réduire les brutalités et le harcèlement chez les jeunes – distinguer
ignorance et méchanceté

   Dans un précédent billet, nous avons commencé à explorer le problème de
   la violence et du harcèlement chez les jeunes. Continuons à […]

   Publié 10 mai 2018

Réduire les brutalités et le harcèlement chez les jeunes – comment l’humour
peut faire mal

   Dans un précédent billet, nous avons commencé à explorer le problème de
   la violence et du harcèlement chez les jeunes. Continuons à […]

   Publié 10 mai 2018

Les devoirs à la maison : un sujet qui divise toujours

   D’une manière récurrente, des études montrent les abus du « travail à
   la maison » demandé par les enseignants. Après avoir passé de
   nombreuses […]

   Publié 30 mars 2018

Faut-il continuer à apprendre à écrire à la main ?

   Doit-on privilégier le clavier dès la petite enfance pour apprendre à
   écrire ? Aux États-Unis, depuis 2015, l’apprentissage de l’écriture
   cursive en primaire […]

À propos

   Mieux-apprendre, au fil de ce site et des livres de Bruno Hourst,
   propose de « tirer le meilleur parti de ses ressources ». Pour cela, il
   faut – aussi – tirer parti au mieux des ressources disponibles.
   Internet en propose une quasi infinité.

   Il a été choisi ici de proposer au lecteur :
     * des billets courts et très ciblés,
     * ordonnés selon différents thèmes,
     * chaque billet traitant d’un thème précis,
     * en s’appuyant sur des travaux de chercheurs reconnus et en citant
       les sources principales.

   Dans le foisonnement d’idées qui circulent sur Internet, la référence à
   des chercheurs semble le seul critère qui puisse donner une validité et
   une force aux idées partagées, en les différenciant des opinions ou des
   actes de foi. Les auteurs de ces billets restent cependant responsables
   de la forme sous laquelle ces idées sont présentées.
   Il n’est, volontairement, pas proposé de commenter ces billets sous
   forme de forum. Le lecteur pourra toujours utiliser les ressources
   citées en fin d’article pour approfondir sa réflexion s’il le souhaite.

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie____..]

Articles récents

     * Un enseignant exceptionnel : Jaime Escalante 6 septembre 2021
     * Donald Trump, un archétype vieux comme le monde 18 décembre 2020
     * Quand le cerveau fabrique de faux souvenirs 19 juin 2020

   Rechercher
   ____________________ (BUTTON) Rechercher

Parcourir les articles

     * Article précédent Pourquoi l’élève qui parle à son voisin de classe
       a (peut-être) raison de le faire – Partie 1
     * Retour à la liste des articles
     * Article suivant Quand le cerveau fabrique de faux souvenirs

   Contactez-nous
   Mentions légales

Les sites de Mieux-Apprendre

   www.mieux-apprendre.com

   www.ressources.mieux-apprendre.com

   www.blog.mieux-apprendre.com

Suivez-nous, likez-nous :)

   Visit Us On Twitter Visit Us On Facebook Visit Us On Youtube Visit Us
   On Linkedin

   © 2024  – Tous droits réservés

   Propulsé par WP – Réalisé avec the Thème Customizr

   (BUTTON)
