   #Syndiquer tout le site alternate

   Basta! Décrypter · Résister · Inventer
   (BUTTON) (BUTTON) Nos newsletters

   Indépendant | ø pub | Accès libre
   Soutenez Basta!Soutien

   Rechercher sur le site de Basta! :
   ____________________ (BUTTON)
     * Alternatives
     * Société
     * Démocratie
     * Écologie
     * Ça bouge !
     * Derniers articles
     * Dossiers
     * La question de la semaine

   Découvrez nos newsletters Soutenez nous : faites un don !
     * À propos de Basta!
     * Contactez-nous

   Mastodon Diaspora Facebook Twitter Instagram RSS
     * Conditions Générales d’Utilisation
     * Politique de confidentialité
     * Mentions Légales

   Rechercher sur le site de Basta! :
   ____________________ (BUTTON)

   Surveillance
   Lire plus tard Enregistrer S’abonner au RSS

Les deux visages de « voisins vigilants », le dispositif qui prétend faire
baisser la délinquance

   Surveillance

   13 juillet 2021 par Thalia Creac’h
   Lire plus tard Enregistrer S’abonner au RSS
   Partager sur
   Facebook Twitter
   (BUTTON) Mail

   Un gros œil noir sur fond jaune. C’est la signalétique des « Voisins
   vigilants » : un dispositif public valorisé par des mairies et l’État,
   ainsi qu’un service dispensé par une société privée. Ces « voisins
   vigilants » sont-ils efficaces ? Enquête.
   Publié dans Société
     * Temps de lecture : ? ?

     1 commentaire 1
     * #surveillance

   Qui n’a pas aperçu le panneau avec un gros oeil noir sur fond jaune
   qui, à l’entrée de certaines communes, souvent à côté de l’inoffensif
   « village fleuri », signale que les « voisins » y sont « vigilants » ?
   Avertissement un peu anxiogène indiquant une surveillance de tous les
   instants pour certains, signalétique dissuasive rassurant les habitants
   du coin pour d’autres, les panneaux intriguent. Mais de quoi
   s’agit-il ?

   L’appellation « voisins vigilants » recouvre deux dispositifs. L’un est
   entre les mains de l’État et a été généralisé en 2011, sous la
   présidence Sarkozy, par le ministre de l’Intérieur Claude Guéant, sous
   le nom de « participation citoyenne ». Selon le ministère de
   l’Intérieur, il s’agit d’une « démarche partenariale et solidaire qui
   associe les élus et la population d’un quartier ou d’une commune à la
   protection de leur environnement ». Cette démarche se fait en
   coopération avec les forces de l’ordre locales. « Le dispositif est
   strictement encadré par la gendarmerie qui veille à ce que
   l’engagement citoyen ne conduise pas à l’acquisition de prérogatives
   qui relèvent des seules forces de l’ordre. », précise bien la brochure
   de participation citoyenne. Il n’est donc pas question pour ces voisins
   vigilants de se substituer aux agents dûment assermentés.

   La semaine de Basta!
   Gratuit, chaque mardi

   La newsletter pour ne rien manquer de nos reportages, analyses et
   enquêtes indépendantes.
   [ ] Je ne suis pas un robot
   Votre email :
   ____________________ (BUTTON) Je m'inscris !
   Veuillez laisser ce champ vide : __________

   En m’inscrivant j’accepte la politique de confidentialité et les
   conditions générales d’utilisation de Basta!

   Côté encadrement des membres des communautés de voisins vigilants, des
   citoyens « référents », sont désignés par la mairie. Ils sont chargés
   de prévenir « la gendarmerie de tout événement suspect ou de nature à
   troubler la sécurité des personnes et des biens dont ils seraient
   témoins. » Sur les panneaux se référant à ce dispositif public
   (« protection voisins vigilants », avec l’iris bleu), il est le plus
   souvent précisé « en liaison immédiate avec la gendarmerie ou la police
   municipale ». En 2019, l’ancien ministre de l’Intérieur, Christophe
   Castaner, a publié une nouvelle circulaire, définissant plus
   précisément la démarche adoptée par les 5600 communes qui ont
   officiellement mis en place ce dispositif. À notre connaissance, aucun
   bilan national n’a été dressé, depuis dix ans, de ce dispositif, de son
   efficacité et des éventuels problèmes qu’il pourrait poser.
   Signalétique liée au dispositif public « Participation citoyenne ».

   Le deuxième dispositif auquel fait référence l’expression « voisins
   vigilants » est développé par une entreprise – dénommée « Voisins
   vigilants et solidaires » – créée à Marseille par Thierry Chicha et
   Sébastien Arabasz. Les fondateurs se sont inspirés de la communauté de
   quartier au début des années 2000 à Saint-Paul-de-Vence
   (Alpes-Maritimes), s’inspirant des « neighbourhood watch »
   (surveillance de voisinage) anglo-saxons, qui consistent en une
   surveillance de quartier réalisée par ses habitants. De quoi entretenir
   le flou entre les dispositifs, l’un public et un minimum encadré,
   l’autre porté par une société privée, avec son site
   voisinsvigilants.org...

Voisins vigilants et solidaires : on se surveille ou on s’entraide ?

   Comment cela fonctionne-t-il ? Voisins vigilants et solidaires (VVS)
   propose aux particuliers comme aux mairies d’adhérer à son « réseau
   social » et de s’organiser en communauté de quartier ou de village. Il
   est possible de se créer un profil personnel, de monter sa propre
   communauté, de publier des informations ou des alertes sur une
   « gazette » – sorte de fil d’actualité – et d’échanger des messages
   avec les autres membres de la communauté. Quand une mairie adhère, et
   devient « mairie vigilante », elle accède à la possibilité d’informer
   les membres des communautés résidant dans la commune de potentiels
   dangers ou d’actualités. Pour cela, elle paye à l’entreprise un nombre
   de SMS prédéfini qui seront envoyés via le réseau social. VVS propose
   également aux particulier·e·s ou aux mairies d’acheter une signalétique
   supposée « dissuasive » – panneaux ou autocollants avec le fameux œil
   noir sur fond jaune — censée informer les passant·e·s qu’ils ou elles
   se promènent dans un espace « vigilant ».
   Exemple de « signalétique dissuasive » vendue par la société Voisins
   vigilants solidaires.

   Le nom de la société – Voisins vigilants et solidaires – entretient une
   ambiguïté sur sa philosophie : on se surveille ou on s’entraide ? Ces
   deux concepts sont relativement antagonistes. L’un joue sur la
   confiance entre les individus et l’autre sur la méfiance. Dans son
   dossier de presse, VVS explique son objectif : « Attentifs à leur
   quartier, les voisins vigilants et solidaires repèrent les événements
   inhabituels. […] Ils les signalent à l’ensemble de leurs voisins en
   postant une alerte. » La plateforme de communication « permet aussi aux
   voisins d’échanger sur d’autres sujets que la sécurité. Grâce aux
   outils mis en place, ils peuvent par exemple s’occuper de la vie du
   quartier. »

   Cet article est gratuit mais...
   ...il ne coûte pas rien. Chacune de nos enquête ou reportage équivaut à
   plusieurs jours de travail. Pourtant, nous n’avons ni riche mécène ni
   publicité. Ce miracle est possible grâce au soutien de 5000 personnes
   par an. Vous aussi, soutenez un média radicalement indépendant et
   porteur de nouvelles voix.
   Faites un don (déductible des impôts) dès maintenant   !

   Chaque communauté évolue dans un espace géographique bien défini et est
   animée, comme pour le dispositif public, par un référent. Celui-ci peut
   être nommé par la mairie (à partir du moment où elle est adhérente). Un
   individu peut aussi devenir automatiquement référent en créant une
   communauté. C’est le rôle le plus important parmi les particuliers qui
   deviennent voisins vigilants : le ou la référent·e se charge de faire
   remonter les informations à la mairie ou à la police et de recruter de
   nouveaux membres.

« Les participants aux deux dispositifs se comptent par centaines de
milliers, il s’agit donc d’un phénomène de masse »

   Sur son site, VVS annonce héberger 25 804 communautés (en septembre
   2017), qui regrouperait 250 000 foyers, et avoir fait adhérer 500
   communes. « Ces chiffres sont peu révélateurs : être inscrit n’implique
   pas nécessairement une participation active. Néanmoins, ces données
   montrent qu’en 2017, les participants aux deux dispositifs se comptent
   par centaines de milliers, et qu’il s’agit donc d’un phénomène de
   masse », explique le sociologue Matthjis Gardenier, qui a étudié le
   dispositif [1] .

   Malgré l’ambiguïté entretenue entre les deux dispositifs en raison de
   leur appellation, des différences majeures existent. Les membres de
   « participation citoyenne » (le dispositif public) sont obligatoirement
   encadrés par la police ou la gendarmerie et la mairie, et le dispositif
   est gratuit. Ceux de l’entreprise VVS ne le sont pas nécessairement. Si
   ce sont des particuliers qui ont créé des communautés et que la commune
   où ils résident n’est pas adhérente, ils peuvent évoluer sans
   garde-fou. De plus, VVS est un dispositif payant : l’entreprise est un
   acteur privé du marché de la sécurité et fait de la surveillance une
   source de profit. Les panneaux estampillés voisins vigilants coûtent
   entre 75 et 150 euros et les autocollants 5 euros.

Collecte des données personnelles et communication anxiogène

   Autre source de profit possible : le recueil de précieuses données
   concernant une population a priori inquiète pour sa sécurité et celle
   de ses biens. Un tel fichier peut intéresser nombre d’acteurs de la
   sécurité privée pour commercialiser ses produits, de la porte blindée
   aux systèmes d’alarme et de vidéosurveillance. Lors de la procédure
   d’inscription pour devenir voisin vigilant, une quantité très
   importante de données est demandée : nom, numéro de téléphone, adresse
   postale et courriel. De manière à certifier que son adresse est bien la
   bonne – essentiel pour intégrer une « communauté » sur un territoire
   donné, le futur adhérent doit se géolocaliser ou fournir à la société
   un certificat de domicile. C’est une société française, Mitrust,
   spécialisée dans le partage des données et hébergée par Microsoft, qui
   réceptionne le certificat. Les données des Voisins Vigilants sont
   également stockées sur les serveurs de la société Scaleway, une filiale
   du groupe Iliad présidé par Xavier Niel (Free). Si vous quittez la
   communauté, les données recueillies seront conservées cinq ans, sauf
   « demande expresse ».

   Enfin, la page Facebook de VVS est extrêmement anxiogène. L’entreprise
   avance qu’il y aurait un cambriolage toutes les 90 secondes : une
   présentation plutôt biaisée, qui mélange cambriolages effectifs et
   tentatives de cambriolages. Selon les statistiques du ministère de
   l’Intérieur, chaque année, il y aurait environ huit cambriolages pour
   1000 habitants (et onze tentatives). Si le problème est réel, la
   manière de le présenter – en nombre de cambriolages par minute plutôt
   que par habitant – le rend plus menaçant encore.

   L’appellation et la signalétique communes aux deux dispositifs créent
   une confusion, y compris chez les élus. L’entreprise privée a publié un
   document expliquant le protocole des voisins vigilants. Or, dans ce
   même document, il est indiqué que « la démarche de "voisins vigilants"
   également appelée "participation citoyenne" dans certaines communes
   consiste à sensibiliser les habitants en les associant à la protection
   de leur propre environnement. » Alors même que les deux dispositifs
   sont censés être distincts, VVS, tout en faisant référence à
   « participation citoyenne », renvoie l’utilisateur sur son propre site
   internet.

« Rien ne prouve que cette baisse des cambriolages est liée aux voisins
vigilants »

   « Le dispositif décrit par le ministère et notre entreprise n’ont pas
   la même approche. Nous proposons juste une sorte de réseau social, et
   nous pouvons exister sans soutien des autorités », expliquait pourtant
   Thierry Chicha, le PDG de VVS, à Streetpress. De son côté, le ministère
   de l’Intérieur rappelait que Voisins vigilants « ne revêt aucun
   caractère officiel et n’a, dans ses objectifs initiaux, aucune vocation
   partenariale avec les forces de sécurité publique. » « Je pense que les
   VVS ont lancé leur initiative avant Participation citoyenne. À mon
   avis, la circulaire Guéant est venu en 2011 réguler le phénomène qui se
   développait hors de tout cadre légal, explique Matthijs Gardenier,
   sociologue à l’Université Montpellier 3. Donc la confusion n’est pas
   nécessairement intentionnelle de la part des voisins vigilants. Par
   contre, elle pose des problèmes éthiques de confusion entre public et
   privé. »

   Qu’en est-il de l’efficacité de ces deux dispositifs, public et privé ?
   « S’agissant du dispositif institutionnel de participation citoyenne,
   les premiers résultats constatés dans les communes qui l’ont mis en
   œuvre sont très favorables : renforcement des solidarités de voisinage,
   diminution du nombre d’atteintes aux biens, baisse du sentiment
   d’insécurité et affermissement des liens entre les forces de l’ordre et
   la population », assurait le ministère de l’Intérieur en 2015, sans
   fournir aucun élément ou chiffre concret. Rien de plus étayé n’a été
   publié depuis. Et dans le circulaire de 2019 publiée par le ministère
   de l’Intérieur, aucune mention concrète n’est faite de la formation des
   référents (le ministère de l’Intérieur n’a pas répondu à nos
   sollicitations).

   Les cambriolages auraient baissé de 40 % après l’installation de tels
   dispositifs : c’est l’argument de vente massue de Voisins vigilants et
   solidaires. Mais là encore, ce chiffre est biaisé. Aucun bilan national
   ne vient l’étayer. « Je crois qu’ils parlent d’un chiffre mesuré à
   Saint-Paul-de-Vence. Il y avait eu des vagues de cambriolages et, suite
   à ça, VVS s’est mis en place puis il y a eu une baisse des
   cambriolages. Mais rien ne prouve que cette baisse est liée aux voisins
   vigilants. Souvent, quand il y a une vague de cambriolage, ce sont des
   personnes qui, suite à leurs repérages, sévissent sur un ou plusieurs
   quartiers d’une même zone. Ensuite, soit elles sont arrêtés, soit elles
   passent à une autre zone », explique Matthjis Gardenier. Thierry Chicha
   lui-même, le co-fondateur de VVS, confiait à Streetpress que les
   chiffres affichés sur le site ne reposent pas sur des observations
   tangibles : « Il ne peut pas y avoir de retour statistique sur notre
   activité. La délinquance peut baisser, mais ça ne serait pas honnête
   d’imputer directement ces résultats aux Voisins vigilants. » basta! a
   contacté à ce sujet la société VVS pour tenter d’avoir des éléments
   plus précis et actualisés, sans réponse de leur part.

   Autre argument : grâce à ces signalétiques et communautés vigilantes,
   le « sentiment d’insécurité » des habitants aurait baissé et le lien
   social progressé. Or, mesurer la perception du sentiment d’insécurité
   est particulièrement complexe, même pour des chercheurs et chercheuses
   spécialisées dans ce domaine. Sans enquête rigoureuse, il apparaît
   impossible de donner une information fiable sur le sentiment
   d’insécurité. Quant au lien social que générerait les communautés
   numériques de voisins vigilants, il laisse perplexe les quelques élus
   de commune rurale que nous avons contactés. « Nous, on n’a pas besoin
   d’eux pour créer du lien social. On a un comité des fêtes qui est très
   actif. Je ne vois pas l’intérêt d’aller payer un entreprise privée pour
   organiser quelque chose qui relève tout simplement de la mobilisation
   citoyenne, » illustre Baptiste de Fresse de Monval, jeune maire de la
   petite commune de Margny-sur-Matz, dans l’Oise.

   Ce phénomène de « surveillance participative » soulève d’autres
   questions, au regard du contexte actuel, marqué par les appels à une
   « société de vigilance », à la multiplication des lois et mesures
   attentatoires aux libertés, à la question de la relation entre polices
   et population. Pour Vanessa Codaccionni, chercheuse spécialisée dans la
   justice pénale et la répression, ce quinquennat marque « un tournant
   vers une répression participative » : « L’État a intérêt à ce que les
   citoyens participent à la répression. » Les voisins vigilants y
   contribueront-ils ? A suivre dans notre second épisode, la semaine
   prochaine.

   Thalia Creac’h

   Photo : chabe01 via Wikimedia commons (conditions d’utilisation ici)

Notes

   [1] Matthijs Gardenier, « La communauté au service de la surveillance :
   capital social, lien social et figure de l’ennemi. Essai de typologie
   des "Voisins vigilants" », Revue européenne des sciences sociales,
   2020/2(58-2), p. 189-216.

Commentaires 1

Vos commentaires

     * 1
       § Bernardo Zorro Le 15 juillet 2021 à 11:30
       La criminalité est en baisse partout dans Le monde vu que bien
       mieux organisée car se greffent directement sur les caisses
       publiques mafia et finance ne faisant plus qu’un comme la prouvé le
       consortium de 400 journalistes-enqueteurs qui buchent sur les
       paradise papers. Et nous en.avons un exemple frappant avec les
       cartes bancaires sans contact que nombreux universitaires arrivent
       à pirater à plusieurs mètres de distance et facilement. Mais
       pourtant nous n’entendons aucun vol de cette façon là. Seule une
       union sacrée entre mafieux et banquiers peut expliquer ce
       phénomène.
       Répondre à ce message

Laissez un commentaire

   Forum sur abonnement

   Pour participer à ce forum, vous devez vous enregistrer au préalable.
   Merci d’indiquer ci-dessous l’identifiant personnel qui vous a été
   fourni. Si vous n’êtes pas enregistré, vous devez vous inscrire.

   Connexion | S’inscrire | mot de passe oublié ?

   Suivre les commentaires : RSS 2.0 | Atom

À lire aussi

   ◢ Société de contrôle 5 octobre 2021
   Devenez « client mystère » pour surveiller les contrôles de passe
   sanitaire

   Par Ludovic Simbille

   Devenir « enquêteur mystère » chargé de vérifier si le passe sanitaire
   est bien contrôlé là où il est devenu obligatoire ? L’annonce est bien
   réelle mais l’organisme qui cherche à collecter cette information
   demeure difficile à identifier.

   ◢ Vie privée 11 juin 2021
   Doctolib : l’entreprise qui a récupéré le marché de la vaccination...
   et nos données personnelles

   Par Thalia Creac’h

   Le Covid-19 a été synonyme de bénéfices pour certaines entreprises
   spécialisées dans la santé. Mais l’intervention de sociétés comme
   Doctolib dans les parcours de soin soulève des questions concernant la
   protection de nos données personnelles.

   ◢ Numérique 7 septembre 2023
   Un projet de loi pour renforcer la censure du web : « Une perspective
   inquiétante pour la liberté d’expression »

   Par Emma Bougerol

   Dans son projet de loi pour « sécuriser et réguler l’espace
   numérique », le gouvernement veut imposer aux navigateurs utilisés par
   chacun de censurer des sites internet. Les défenseurs du web libre
   craignent que cela n’ouvre un précédent dangereux.

   ◢ Numérique 27 novembre 2019
   Censure et surveillance sur Internet : « Il faut réinvestir la critique
   de la technologie »

   Par Rachel Knaebel

   Entre les tentatives de contrôles par l’État et la mainmise d’une
   poignée de multinationales, l’avenir du numérique semble de plus en
   plus sombre. Entretien avec Félix Tréguer, activiste à la Quadrature du
   net et chercheur.

Articles à la une

     * Christophe, arboriculteur menacé de liquidation judiciaire à cause
       de pesticides qu’il n’a pas utilisés
     * « Le féminicide est un crime de propriétaire qui tue parce qu’il
       perd le pouvoir »
     * France Travail : « La pression mise sur les chômeurs n’a pas
       d’effet significatif sur le retour en emploi »

Articles populaires

     * Immigration : « Des mesures du Rassemblement national sont
       désormais inscrites dans la loi »
     * Une nouvelle loi sur l’immigration qui s’en prend aux étrangers,
       qu’ils soient étudiants ou travailleurs
     * « On va d’abord manger les financiers. Ça tombe bien, c’est le nom
       d’un dessert ! »

   Suivez nous sur :
   Mastodon Diaspora Facebook Twitter Instagram RSS
   Découvrez nos Newsletters !
     * Alternatives
     * Écologie
     * Société
     * Démocratie
     * Dossiers
     * Ça bouge !
     * Débats

     * Derniers articles
     * Plan du site
     * À propos
     * Contactez-nous
     *
     * Se connecter

     * #conditionsdetravail
     * #climat
     * #assurancechômage
     * #caf
     * #rsa
     * #asile
     * #basta! 15 ans
     * #mavieautravail

   Versions étrangères
     * Basta! en español
     * Basta! in English
     * Basta! in italiano

   Basta! est 100% indépendant, sans pub, en accès libre, financé par ses
   lecteurs
   Soutenez nous

   CGU Politique de confidentialité Mentions légales Basta! CC 2024
