   #Fil des anecdotes Fil des commentaires Fil des commentaires du blog

Voisins de merde

     * Trier...
          + Pires voisins
          + Les intolérants
          + Aléatoire
     * Catégories...
          + Activité Nocturne
          + Animaux
          + Commérages
          + Exhibitions
          + Extérieur
          + Inclassable
          + Nuisance sonore
          + Propreté / Odeur
          + Sexualité exhubérante
          + Voisins envahissants
     * Carte
     * Blog
     * Annuaire
     * Connexion

Voisins de Merde

   Les voisins c'est pas toujours des coupains ! Partagez vos anecdotes et
   problèmes de voisinage...
   Des ébats amoureux peu discret ? Des déménagements nocturnes ? Des
   odeurs putrides ? Parlez-en ici et voyons si l'on peut s'entraider.

   Ajouter une anecdote sur mon voisinage...

Kadideo, vos idées cadeaux à partager

   Kadideo Notre voisin d'hébergement, Kadideo, est un service web gratuit
   qui vous permet de créer rapidement vos listes d'idées cadeaux.
   Indiquez vos envies de cadeaux et partagez-les ensuite à vos proches...
   Profitez-en, c'est bientôt Noël !
   01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 >>

   #588 Activité Nocturne - Le 19/08/2011 à 16:05:49, amelia
   J'habite dans un petit studio et j'ai un nouveau voisin depuis peu...
   Il claque la porte à chaque fois qu'il rentre quelque soit l'heure et
   en plus, il est rarement seul.
   Il a pour mauvaise habitude de laisser sa porte entrouverte et
   j'entends ses ébats sexuels toute la nuit jusqu'à l'aube... Et comme on
   a des WC communs il passe son temps a les boucher !
   Voisin de merde !

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-588.html#post588&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   53%

   Twitter GBuzz Facebook

   17 réactions
   Voisin de Droite
   (paris, Paris)

   #582 Nuisance sonore - Le 13/08/2011 à 19:47:14, Cassie31
   Ma voisine est professeur de musique. En 35 heure par semaine.
   Elle joue de l'alto et est professeur à domicile. Ça fait 2 ans que ça
   dure.
   Je déménage !

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-582.html#post582&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   42%

   Twitter GBuzz Facebook

   13 réactions
   Voisin du Dessus

   #578 Nuisance sonore - Le 09/08/2011 à 21:57:40, Elbo
   Je viens de m'installer dans mon appartement depuis 2 semaines.
   Mon voisin du dessous frappe ce soir à ma porte, il a l'air très
   gentil.
   Il me dit en toute simplicité que le matin, il entend des bruits, comme
   un réveil venant de mon appartement (vieille immeuble parisien, donc
   peu d'isolation).
   Je lui confirme que oui j'ai bien un réveil pour me réveiller le matin.
   Il me dit donc que c'est la raison de sa venu, ce bruit le dérange.
   Je vais donc devoir expliquer à mon patron que je risque d'arriver à
   des heures irrégulières le matin !

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-578.html#post578&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   47%

   Twitter GBuzz Facebook

   15 réactions
   Voisin du Dessous
   (Paris, Paris)

   #576 Propreté / Odeur - Le 08/08/2011 à 21:18:30, MissMayo
   Aujourd'hui, cela fait un an qu'un couple d'étudiants chinois ont
   déménagé en dessous de chez moi
   Un an qu'ils cuisinent de 11h à 2h du matin tous les jours.
   Un an que je subis les odeurs de friture qui embaument tous mes
   vêtements.
   Si j'ouvre mes fenêtres pour aérer c'est pire : je vois l'épaisse fumée
   se dégager de leur fenêtre et malgré ce fait, quand je vais leur en
   parler ils m'assurent que cela ne vient pas de chez eux !
   VDM

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-576.html#post576&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   48%

   Twitter GBuzz Facebook

   17 réactions
   Voisin du Dessous

   #573 Inclassable - Le 05/08/2011 à 14:33:36, le molinel
   Ah, ce petit immeuble tranquille au cœur de Lille, un paradis !
   C'est d'ailleurs ce qu'a du en penser le couple d'étudiants qui est
   venu s'installer en septembre dernier, sous notre appartement.
   Certains ont tendance à se plaindre de voisins exubérants à longueur de
   journée, ceux-ci étaient plutôt sympathiques au début, faisant le tour
   des portes pour dire bonjour, ou faisant "ami-ami" avec la petite
   vieille du 6ème.
   Mais voilà, ces zozos ont voulu fêter leur crémaillère, je vais essayer
   d'être le plus synthétique possible :
   - 100 personnes dans 80m²
   - Musique jusqu'à 7h du matin
   - Chansons paillardes OU bruits de bêtes hurlant l'agonie
   - Un couple surpris sur notre pallier en pleine action
   - Descente des escaliers communs sur une porte de saloon, en hurlant
   RASTAROCKET
   ET deux invités qui se sont amusés à vider un extincteur dans la cage
   d'escalier, en visant manifestement le dessous de la porte ...
   Le lendemain, vers midi, le temps de les laisser décuver, je descends
   leur dire tout le bien que je pense du cauchemar qu'ils nous ont tous
   fait vivre cette nuit là...
   Je sonne, un des jeunes vient m'ouvrir, commence à lui expliquer
   gentiment la situation. Tout pourrait s'arrêter là, mais voilà qu'un de
   ses amis, mal réveillé, en caleçon et sentant l'alcool à plein nez
   s'approche de lui, devant moi, et lui dit : désolé d'avoir pissé dans
   ta chambre cette nuit... VDM !

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-573.html#post573&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   42%

   Twitter GBuzz Facebook

   78 réactions
   Voisin du Dessous
   (Lille, Nord)

   Commérages - Le 26/07/2011 à 14:21:53, Poussinette #570
   Je vis en maison depuis quelques mois. Dès le premier jour où mon mari
   et moi nous nous sommes installés, plusieurs voisins (voisins directs
   et indirects etc..) se sont mis à nous épier du matin au soir, que je
   sois dans le jardin où que je sorte. Quand je pars, je vois leurs têtes
   cachées à leurs fenêtre, quand je reviens parfois je les vois discuter
   entre eux dans la rue puis dès qu'ils me voient ils se séparent
   rentrent immédiatement.
   En plus de leurs messes basses en groupe quand je tombe sur eux dans la
   rue, certains ont toujours tourné la tête lorsque j'ai voulu leur dire
   bonjour...
   Ayant un vis a vis assez important sur mon jardin, dès que nous mettons
   le nez dehors, nous avons droit 2 minutes plus tard top chrono à un
   voisin qui sort pour laver ses carreaux, l'autre décide de passer au
   karcher la terrasse etc..
   J'ai fais l'exercice plusieurs fois, et des amis à moi qui sont venu
   aussi : c'est systématique. Il n'y a plus de place pour la paranoia.
   Je précise qu'ils sont pour la plus part retraités, et que moi je suis
   jeune, j'ai des origines "qui se voient", et que je fais partie de la
   population active... Je me suis dit que c'était peut être un des 3
   éléments ou les trois voir un seul...
   Avec le temps, et la colère de subir ça au quotidien (en plus du fait
   que ça soit blessant), je me suis mise à les ignorer complètement en ne
   laissant rien paraître à part une grande froideur.
   Depuis leur comportement a changé, leurs façon d'épier est beaucoup
   plus "discrète", je ne les vois plus faire de messes basses dans la
   rue, mais par contre, nous sommes totalement mis en quarantaine.
   Encore pire que lorsqu'on nous épiait !
   Je suis dégoutée parce que pour nous cette maison est le projet d'une
   vie, nous voulions construire notre vie tranquillement.
   Nous sommes de jeunes gens sans histoire, discrets, et respectueux des
   règles de bienséance et de civisme.
   Voisins de merde

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-570.html#post570&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   55%

   Twitter GBuzz Facebook

   103 réactions
   Voisin d'Ailleurs
   ( Val-de-Marne)

   #568 Nuisance sonore - Le 23/07/2011 à 15:21:27, Visiteur86
   Par où commencer ?
   J'ai que 24 ans et pourtant en 4 ans de vie commune avec ma femme, nous
   avons dû déjà déménager 4 fois.
   Pour faire court dans le premier quartier où nous habitions (Nîmes),
   les jeunes se regroupais sur la petite place en bas de l'immeuble pour
   faire des courses de caddies ou de poubelle.
   Dans le deuxième appartement, à 3km du précédent quartier, nous avions
   trouvé un mignon petit appartement avec un seul voisin très charmant.
   Seulement 3 mois après notre arrivé, le club officiel de supporter de
   foot de Nîmes loue le local au rez-de-chaussée et fiesta toutes les
   nuits sans exception.
   Une affaire qui s'est soldé au tribunal aucune amende ou plainte fût
   retenue contre eux.
   Nous avons donc dû partir.
   Troisième appartement et quartier de Nîmes, encore une fois appartement
   très charmant, hélas notre voisine de palier était complètement
   siphonné de la cafetière et voulait (selon ses dires) nous brûler vif
   et nous arracher les tripes parce qu'on piratait sa connexion internet
   (choses que nous ne savons pas faire, bien évidemment).
   Bref, après quelques plaintes de notre part et une enquête de la
   police, du jour au lendemain son appartement fût déserté. (Enfin libre)
   !!!
   Eh bien NON.
   Nous avons dû déménager sur Montpellier pour le travail et à notre
   grand désarroi l'immeuble où nous résidons actuellement est en
   constante rénovation.
   ça va faire maintenant plus de 6 mois que nous sommes sous le coup des
   perceuses, scies circulaire, marteaux, et on a même eu le marteau
   piqueur....
   Je n'ai qu'une chose à vous dire amis citoyens respectueux :
   Ne laissons pas ces animaux nous pourrir la vie, battons nous,
   apprenons leur les bonnes manières.

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-568.html#post568&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   44%

   Twitter GBuzz Facebook

   6 réactions
   Voisin du Dessus
   (Montpellier, Hérault)

   #565 Inclassable - Le 18/07/2011 à 15:49:20, isaden75
   Je suis arrivée dans mon appart' (que j'ai acheté) en juillet 99.
   Donc j'aménage et comme tout bon voisin, je dit bonjour à mes voisins
   de palier. Ca se passe bien... Sauf que j'ai fait une dépression (ça
   arrive à n'importe qui), et pour m'en sortir je n'ai eu que les
   animaux. A l'origine j'avais juste un cochon d'inde et une petite
   chatte. Mais dans mon état c'est soit je sombrais d'avantage et je me
   suicidais, soit je reprenais le dessus. J'ai pris un 2è chat, et un
   chien que je les ai gardés. On ne peut rien me reprocher car aucun ne
   fait de bruit, ils sont propres et je nettoie toujours quotidiennement
   la litière et mon chien n'a jamais fait ses besoin ni chez moi ni à
   l'étage. Bref sans me lancer des fleurs, moi et mon chéri sommes les
   voisins parfaits....
   Sauf que mes crétins de voisins ne l'ont pas vu ainsi. Je suis même
   sûre qu'ils se sont jamais rendus compte que ma famille s'était
   agrandie s'ils n'avaient pas croisé le 2è chat et moi sortant mon
   chien. Et là ils n'ont pas apprécié... Ils se plaignent à la loge et au
   syndic soit disant ça puait chez moi donc j'ai moi-même été vérifié :
   Quand je croisais quelqu'un je demandais et c'était non non. Donc quand
   même comme je suis quelqu'un de sympa, j'ai mis des sachets de lavande
   juste près de la porte pour que ça sente bon.
   J'ai crû qu'ils voulaient me faire enlever mes animaux mais non. La
   voisine tombe continuellement enceinte... et forcément les enfants
   quand ils grandissent ils veulent leurs chambres et depuis ils se
   mettent en tête de me faire dégager, donc hurlements et claquages de
   porte continuels.

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-565.html#post565&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   48%

   Twitter GBuzz Facebook

   2 réactions
   Voisin de Gauche
   (PARIS, Paris)

   #567 Animaux - Le 22/07/2011 à 14:12:34, LowEnd
   Nous habitons dans un petit studio, au rez-de-chaussée : Cette
   prédisposition aux problèmes d'humidité nous oblige à ouvrir
   systématiquement la fenêtre au dessus de la cuisine, sans quoi, notre
   habitation se transforme en hammam malsain.
   Un matin, nous avons retrouvé un "bébé" pigeon bien confortablement
   installé sur le rebord de ladite fenêtre : quelqu'un lui avait aménagé
   un endroit abrité par des planches.
   La voisine d'en face me somme de ne pas le bouger car c'est un bébé,
   c'est pour ça qu'elle lui avait fait un nid sur notre fenêtre.
   En attendant, à chaque ouverture de fenêtre, les plumes chargées de
   fiente sont happées et atterrissent sur mon plan de travail...
   casseroles pleines du repas.
   Pour information, les pigeons sont considérés comme nuisibles là où
   nous habitons.
   Si elle aime tant ce pigeon, pourquoi ne le recueille-t-elle pas dans
   sa cuisine à elle ?
   Nous avons viré ce pigeon, qui savait déjà bien voler...

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-567.html#post567&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   49%

   Twitter GBuzz Facebook

   6 réactions
   Voisin d'en Face
   (paris, Paris)

   #566 Animaux - Le 21/07/2011 à 23:43:19, Seb Renard
   Hier soir, alors que je jouais avec mes furets, la voisine du bas a
   débarqué pour me dire que je faisais trop de bruit.
   Je me suis excusé et ai promis de faire attention à l'avenir.
   Ce matin, je reçois un coup de téléphone de ma propriétaire,
   catastrophée, qui veut me mettre dehors parce que mes furets
   "détruisent son appartement".
   Après avoir réussi à la rassurer sur l'état de l'appartement en
   l'invitant à venir s'en rendre compte par elle-même, je comprends que
   la voisine du bas est allée lui raconter que mes furets rongeaient le
   parquet (pourtant ce ne sont pas des rongeurs), déchiraient le
   papier-peint (je leur ai coupé les griffes la semaine passée) et
   faisaient pipi sur les carreaux (pardon ???).
   Elle a même prétendu que je vivais sans aucun meuble (j'ai dû être trop
   discret quand j'ai emménagé). Je ne sais pas ce qu'elle fume mais ça
   doit sûrement être puissant !

   IFRAME:
   http://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http://voisins-de-merde.f
   r/anecdote-pid-566.html#post566&layout=button_count&show_faces=false&wi
   dth=300&action=like&colorscheme=light&font=verdana&height=35

     * Voisin de merde !
     * Et la tolérance ?

   50%

   Twitter GBuzz Facebook

   11 réactions
   Voisin du Dessous
   (Bruxelles )
   01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 >>

   FAQ Mentions Légales Fil des anecdotes Fil des commentaires Thème
   simplifié
