    En directProgrammesIsraël
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   En direct
     * Programmes et podcasts
     * Direct radio
     * Grille des programmes
     * Tous les animateurs
     * Dossiers

     * Politique
     * Société
     * Économie
     * International
     * Médias
     * Culture
     * Santé
     * Sport
     * Faits divers
     * Immobilier
     * People
     * Guide shopping
     * Dossiers

     * Club Europe 1
     * Newsletters
     * Formulaire de contact
     * Dossiers

     * Accueil
     * société

Caroline est harcelée par son voisin : "Je vis un véritable cauchemar"

     *
     *
     *
     *
     * Copié

   Léa Beaudufe-Hamelin 11h00, le 04 mars 2020, modifié à 15h54, le 04
   mars 2020
   Harcelée physiquement et psychologiquement par le responsable de sa
   copropriété, Caroline vit un cauchemar. Elle raconte au micro de "La
   Libre antenne", sur Europe 1, les actes malveillants de son voisin qui
   serait, selon elle, protégé par le maire et la police de sa ville.
   TÉMOIGNAGE

   Caroline subit un harcèlement de voisinage physique et psychologique.
   Elle a déposé plainte à plusieurs reprises, en vain. Elle a, en effet,
   découvert que le responsable de la copropriété qui la harcèle, est
   soutenu par le maire et a des connaissances au sein de la police de la
   ville. Caroline se livre à Olivier Delacroix au micro de "La Libre
   antenne", sur Europe 1, et raconte l’enfer quotidien que cet homme lui
   fait vivre, ainsi qu’à d’autres femmes du voisinage.


   >> Écoutez le témoignage de Caroline en intégralité ici

   " Je me suis installée dans une ville de taille moyenne, dans l’Oise,
   il y a dix ans. J’habitais dans une jolie petite copropriété. Je me
   suis fait très gravement agresser. J’ai eu trois dents cassées à coups
   de pied. C’était un type qui venait dans ma résidence pour voir des
   voisins. C’était un dealer. J’avais déjà repéré qu’il vendait des
   stupéfiants. La fille des voisins, sa conjointe, m’avait montré à
   plusieurs reprises quantité de clés de voitures volées. J’avais dénoncé
   ces choses à la police parce que j’estimais que c’était dangereux pour
   tout le monde.

     " Ma vie a basculé "

   Je l’entendais frapper violemment la jeune femme. Cela devenait
   intolérable et insupportable. Il n’y a jamais eu de retour de la part
   de la police, jusqu’à ce que je me confronte moi-même à ce type. Un
   soir, il est rentré complètement défoncé et m’a savatée à coups de
   pied, j’ai perdu trois dents. À ce moment-là, ma vie a basculé.
   L’affaire est passée devant les tribunaux. Au moment de l’audience, il
   a réussi à s’échapper. Mon avocate m’a dit de rentrer chez moi très
   vite, parce qu’il était connu des services de police.

   Il avait déjà agressé plusieurs personnes et a agressé d’autres
   personnes par la suite. J’ai appris, par mon avocate, que ce type est
   un "indic" de la police. C’est la raison pour laquelle les choses
   étaient prises à la légère. Ça m’a bousillé la vie et ce type est
   dehors. Quand je revenais du travail, je le voyais à la gare de ma
   ville. J’étais complètement prostrée et lui était libre. Lui était
   libre et moi j’étais dans ma prison mentale, parce qu’il faut pouvoir
   se remettre d’une si dure agression.

     " Je reçois des lettres anonymes "

   J’ai pris la décision de déménager après avoir appris en 2012 que
   j’étais atteinte d’une maladie chromosomique dégénérative. J’ai pris la
   vie à bras le corps. J’ai racheté un petit appartement dans lequel je
   pensais que j’allais vivre quelque chose de sympa. J’ai été très
   rapidement confrontée à un enfer. Je me suis confiée au responsable de
   la copropriété en place. J’ai compris que c’étaient des gens
   extrêmement malveillants. Depuis cinq ans, je subis d’un harcèlement,
   parce que j’ai choisi d’être moi-même.

   J’aime énormément les animaux, je donne à manger à des chats errants. À
   cause de cela, je reçois des lettres anonymes. Je suis allée dénoncer
   ces choses au commissariat. J’ai rencontré le maire de ma ville et lui
   ai dit qu’une famille tenait cette copropriété d’une main de fer depuis
   plus de 37 ans et que j’avais affaire à des monstres. J’ai compris que
   ce monsieur était soutenu par le maire. Le maire m’a dégagée de son
   cabinet, me disant que c’était une famille très bien.

     " C’est une très grande omerta "

   J’ai reçu des lettres anonymes disant que les chats seraient
   empoisonnés, j’ai reçu des crachats en pleine figure, de l’urine sur le
   paillasson, on m’a renversé un grand seau d’eau sur la tête, j’ai reçu
   des coups. J’ai porté plainte à de multiples reprises. Ce type me
   disait : ‘Tu peux toujours aller au commissariat, je connais des
   policiers et ça n’aboutira jamais’. Effectivement, ça n’a jamais
   abouti. Ça me détruit la vie petit à petit. Étant atteinte d’une
   maladie chromosomique, je n’ai pas besoin de plus de stress que j’en ai
   déjà subi. Je vis un véritable cauchemar. Cette famille a importuné des
   dizaines de personnes qui sont parties. J’ai compris qu’ils étaient
   placés là pour assurer une forme d’électorat au pouvoir en place.

   Sans le vouloir, je me suis retrouvée comme une espèce de donneuse
   d’alerte en m’élevant contre le système en place, en ne prenant pas
   fait et cause pour certains problèmes, en vivant ma vie et en dénonçant
   des malversations financières au sein de la copropriété. Je refuse de
   lâcher prise en partant, parce qu’il m’a dit : ‘Tu finiras par revendre
   ton appartement trois francs six sous et te casser’. Il se confère une
   forme de pouvoir. Il est malade et violent. Les gens en ont peur. Il
   est connu dans le quartier. C’est une très grande omerta.

     " Il nous bousille la vie au quotidien avec des actes de
     malveillance "

   J’ai envoyé un courrier au procureur de la République et ça n’a pas eu
   d’effet. J’ai appris que pendant des années, de multiples
   copropriétaires ont été son exutoire. Et ce type est soutenu par l’élu
   de ma ville. Il fout des vies en l’air. Dans cette résidence, on
   pourrait tous être tranquilles, mais il nous bousille la vie au
   quotidien avec des actes de malveillance. C’est du harcèlement soutenu
   par la police.

   Il y a de nombreuses autres victimes de cet homme, toujours des femmes,
   qui ont dû déménager ou qui sont tombées gravement malades. Ce sont des
   femmes seules, de tous âges, qui ont alerté sur ses digressions
   financières. C’est une omerta terrible et aucune ne veut témoigner.
   J’en connais quatre ou cinq. J’ai cessé d’aller au commissariat de
   police. Une personne que je connaissais à la gendarmerie a pris ma
   déposition et celle d’une autre voisine. Ça n’a pas eu d’effet. La
   déposition a été automatiquement envoyée au commissariat de police de
   ma ville. Qu’est-ce que cela protège ? Qu’est-ce qu’il y a derrière ?

   >> Retrouvez la Libre antenne d'Olivier Delacroix en replay et en
   podcast ici

   Je suis allée voir une avocate assez connue qui m’a dit qu’elle me
   défendrait lorsque j’aurai déménagé de la ville. Cela signifie que je
   suis largement exposée. Le fait de se faire miner et humilier
   physiquement et psychologiquement, c’est d’une pourriture infinie et je
   ne peux pas laisser ça impuni. Il faut que je parle pour ma
   reconstruction personnelle et au nom des autres qui en ont bavé et qui
   ont la trouille. Depuis cinq ans, je suis la seule à avoir tenu la
   dragée haute à ce type, à avoir voter contre lui, à avoir pointé du
   doigt certains problèmes et à m’être adressée à la plus haute autorité
   de la ville. "

     * Aide (FAQ)
     * CGU
     * Charte sur les données personnelles
     * Politique cookies
     * Gestion des cookies
     * Mentions légales
     * Charte déontologique
     * Annonceurs
     * Fréquences
     * Archives sonores
     * Guide shopping

     * Facebook
     * Twitter
     * Instagram
     * Youtube
     * Snapchat
     * Linkedin
     * Flux RSS

   © 2024 Europe 1 Digital

   IFRAME:
   //redirect447.tagcommander.com/utils/noscript.php?id=5&mode=iframe&cont
   ent_type=&content_id=&content_level1=&content_level2=&content_level3=
