   #Forum Nouveaux tutoriels (RSS) Nouveaux tutoriels (ATOM) Nouveaux
   articles (RSS) Nouveaux articles (ATOM) Nouveaux billets (RSS) Nouveaux
   billets (ATOM) Zeste de Savoir

     * Aller au menu
     * Aller au contenu
     * Aller à la recherche

   Zeste de Savoir
   Zeste de Savoir

     * Bibliothèque
       Accéder à tous les contenus de la bibliothèque
          +
               o Informatique
               o Autres (informatique)
               o Bureautique et rédaction
               o Développement Web
               o Matériel et électronique
               o Programmation et algorithmique
               o Systèmes d'exploitation
          +
               o Sciences de la nature
               o Astronomie
               o Autres (sciences de la nature)
               o Biologie
               o Chimie
               o Mathématiques
               o Physique
               o Sciences de la terre
          +
               o Sciences humaines et sociales
               o Autres (sciences humaines et sociales)
               o Droit
               o Économie
               o Histoire
               o Langues
               o Psychologie
          +
               o Autres
               o Arts, graphisme et multimédia
               o Autres
               o Communication et management
               o Zeste de Savoir
          +
               o Tags les plus utilisés
               o zds
               o mathématiques
               o python
               o algorithmique
               o physique
               o Tous les tags
     * Tribune
       Tous les billets
          +
               o Informatique
               o Autres (informatique)
               o Bureautique et rédaction
               o Développement Web
               o Matériel et électronique
               o Programmation et algorithmique
               o Systèmes d'exploitation
          +
               o Sciences de la nature
               o Astronomie
               o Autres (sciences de la nature)
               o Biologie
               o Chimie
               o Mathématiques
               o Physique
               o Sciences de la terre
          +
               o Sciences humaines et sociales
               o Autres (sciences humaines et sociales)
               o Droit
               o Économie
               o Histoire
               o Langues
               o Psychologie
          +
               o Autres
               o Arts, graphisme et multimédia
               o Autres
               o Communication et management
               o Zeste de Savoir
          +
               o Tags les plus utilisés
               o zds
               o python
               o musique
               o c++
               o javascript
               o Tous les tags
     * Forum
       Tous les forums
          +
               o Savoirs
               o Programmation
               o Développement Web
               o Multimédia et Jeux vidéo
               o Systèmes et Matériels
               o Sciences
               o Les autres savoirs
          +
               o Communauté
               o Le bar à smoothies
               o Bugs et Suggestions
               o Dev Zone
               o Contenus en cours de rédaction
               o Vos projets
               o L'association
          +
               o Tags les plus utilisés
               o python
               o c++
               o php
               o arduino
               o c

   Connexion Inscription
    1. Accueil
    2. Forums
    3. Savoirs
    4. Les autres savoirs
    5. Nouveau voisin, un brin fêtard

   ____________________ (BUTTON) OK

Nouveau voisin, un brin fêtard

Comprendre : ça fait 3 fois que je me déplace pour la musique en 8 jours et
ça sent le tabas sur le palier.

     * droit
     * voisinage

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * Suivante

   a marqué ce sujet comme résolu.

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 10h1430/04/17 à 10h14
     *

   Cette réponse a été utile

   Bonjour,

   J’habite dans une maison-appartement. Il s’agit d’une grosse maison
   réaménagée en 7 appartement. La forme biscornue de la maison fait que
   je n’ai en vérité que 3 voisins directs, plus deux voisins plus loin
   (et calme) plus le propriétaire (au rez-de-chaussé). La maison est
   entourée par le fleuve, la voie ferrée et les champs (en face de la
   voie ferrée, ce sont des petits entreprises et commerces ouvert le jour
   et peu bruyant). Bref, c’est vraiment calme.

   J’ai un problème avec mon nouveau voisin d’en face, de type tapage
   nocturne. Je sais que ce genre de chose est très compliqué à faire
   cesser (il n’existe aucun moyen légal efficace pour ça).

   Pour situer, il est là depuis deux semaines, et si la première fut
   calme (beaucoup de visite, mais pas vraiment de bruit tard), il
   commence à prendre ses aises. En 8 jours, je me suis déplacé 3 fois
   pour lui faire cesser la musique. À 1h du matin, un samedi, à 23h dans
   le semaine (quand je me suis mis à entendre la musique – augmenter le
   volume sonore à 23 heures n’augure rien de bon pour la suite), et hier,
   à 1h30.

   Il s’est mis à déplacer des meubles sur le palier, me réveillant, tout
   en disant à voix basse (mais sur le palier, on entend tout, alors que
   depuis les studios, je n’ai presque jamais entendu mes voisins
   jusqu’alors) « Gabbro… Gaaaaabbro… » sur un ton sarcastique. J’ai eu un
   doute, mais si, il était bien en train de faire du bruit à plus d’une
   heure, en se foutant de ma gueule. Là, je suis pas content. Lorsque,
   moins d’un quart d’heure plus tard, de la musique se fait entendre, je
   ne suis vraiment pas content. Comme d’habitude, une fois que je suis
   allé le voir, la musique a cessé, de même que la fête. En revenant
   d’accompagner ses amis, je l’entends chuchoter un dernier « gabbro »
   sur le palier.

   Je lui ai demandé un horaire auquel il est disponible aujourd’hui pour
   que nous passions voir le propriétaire, afin de mettre les choses au
   point. Vu son respect d’autrui (je n’apprécie pas qu’on fasse le gentil
   devant et qu’on se foute de ma gueule derrière), je doute que ça
   suffise.

   Alors quoi ? Je sais que je peux demander à la mairie une médiation
   officielle, je peux déposer une main courante, appeler les gendarmes
   (mais il cesse quand je lui signale, le problème est plutôt qu’il faut
   constamment lui signaler)… C’est un jeune, au chômage, logé par les
   parents tandis qu’il recherche (officiellement en tout cas) du travail.
   Je ne sais pas s’il profite de la situation ou si les parents s’en sont
   un peu débarrassé.

   Bref, j’ai des problèmes de voisinage, et je ne vois pas d’issue
   facilement. Avez-vous déjà eu des soucis identiques ? Comment cela
   s’est-il conclu ? Avez-vous des idées, des moyens d’action pour que je
   puisse dormir ?

   Merci d’avoir lu, et bonne journée.
     * 30/04/17 à 10h14

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +0 -0

     * TD, dimanche 30 avril 2017 à 10h2830/04/17 à 10h28

   Cette réponse a été utile

   Il y a quelques années, mes anciens voisins nous posaient un problème
   similaire bien que beaucoup plus grave. Il n’y avait pas de moqueries
   mais des fêtes presque tous les jours. Le locataire faisait rugir le
   moteur de sa moto, à fond et sans rouler, à n’importe quelle heure de
   la nuit (par exemple : 6 heures du matin le dimanche). Les gendarmes
   sont venus plusieurs fois mais j’ignore s’ils ont donné des amendes. En
   tout cas, ils se sont un peu calmés. Il y a eu ensuite une pétition
   dans le village pour les faire partir (il se trouve dans une petite
   vallée et a ça résonne). Ils ont alors rapidement déménagé. À priori,
   leur bail n’a pas été renouvelé.
     * 30/04/17 à 10h28

   [ ]

   « LaTeX is to a book what a set of blueprints is to a building » (Paul
   Dulaney) | Mon planétaire
   +0 -0

     * anonyme, dimanche 30 avril 2017 à 10h3730/04/17 à 10h37
     * Modifié

   Cette réponse a été utile

   Salut,

     tout en disant à voix basse […] « Gabbro… Gaaaaabbro… » sur un ton
     sarcastique.

   J’ai ri.

   C’est vrai que ce genre de situation est désagréable et pas toujours
   évident d’y donner fin.

   En plus, s’il est au chômage et qu’il a l’air d’aimer vivre la nuit, il
   risque de continuer à t’embêter.

   Déjà tu as fait les choses dans l’ordre puisque tu es allé le voir
   directement. Maintenant, voir avec le propriétaire est une bonne chose.
   De toute façon, tu as tous les arguments de ton côté ainsi qu’une
   meilleure situation. Je sais qu’il y a des résidences, donc peut-être
   des propriétaires aussi, qui avertissent X fois puis excluent si le
   problème persiste.

     Avez-vous des idées, des moyens d’action pour que je puisse dormir ?

   Boules quies ?
     * 30/04/17 à 10h37
     * Modifié

   +0 -0

     * Gawaboumga, dimanche 30 avril 2017 à 10h4230/04/17 à 10h42

   Cette réponse a été utile

   Quid de lancer une guerre et les réveiller à 4h du matin ?
     * 30/04/17 à 10h42

   +2 -2

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 11h0130/04/17 à 11h01
     *

   Cette réponse a été utile

     Boules quies ?

   D’une, c’est OK une fois de temps en temps, mais j’ai des doutes sur
   l’innocuité de se mettre des trucs dans les oreilles 3 fois par
   semaine, de deux, autant c’est efficace contre les voix (qui ne me
   dérange guère), autant c’est inefficace contre les basses de la
   musique.

     Quid de lancer une guerre et les réveiller à 4h du matin ?

   Les guerres, ça finit mal, souvent. Sérieusement, je lui ai signalé
   que, me levant tôt, je pouvais arrêter de faire attention et le
   réveiller le matin comme il m’empêche de m’endormir le soir, mais je
   n’ai pas envie d’envenimer les choses. Je préfère arriver devant le
   conseiller municipal dans mon bon droit que le faire chier pour un
   résultat totalement incertain. Ce n’est pas parce que les autres sont
   incorrecte que je doit l’être aussi. De plus, j’ai d’autres voisins, et
   ma voisine du dessous n’a aucune raison de subir des nuisances à cause
   de mon voisin d’en face. Respect, tout ça.
     * 30/04/17 à 11h01

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +9 -0

     * ez613, dimanche 30 avril 2017 à 11h2930/04/17 à 11h29

   Cette réponse a été utile

   Au pire, ment. Appelle la police, dit leur que tu l’a déja averti, et
   qu’il n’a pas arrêté. Si il dit que tu ne lui a rien dis, dément. Si
   les policiers se déplacent plusieurs fois et constatent, peut-être
   qu’ils feront quelque chose? Ou qu’il pensera qu’ils feront et
   arrêtera ?
     * 30/04/17 à 11h29

   +1 -13

     * Mysterri1, dimanche 30 avril 2017 à 11h4130/04/17 à 11h41

   Cette réponse a été utile

   Salut,

   Je pense que le plus efficace dans ce genre de situation, serait de
   s’organiser avec d’autres voisins qui doivent également subir le boucan
   pour en discuter avec le propriétaire (et si le « charmant voisin »
   dont il est question veut participer à la discussion, il est le
   bienvenu).

   Et si ça n’a pas d’impact, je crois qu’il n’y a pas d’autres solution
   que de faire déplacer les gendarmes etc. comme tu l’as dit.
     * 30/04/17 à 11h41

   +11 -0

     * WinXaito, dimanche 30 avril 2017 à 11h4630/04/17 à 11h46

   Cette réponse a été utile

   En as tu déjà parler avec des autres voisins ? Car si vous êtes
   plusieurs personnes que ça dérange ça aura probablement plus d’impact
   au près du propriétaire.
     * 30/04/17 à 11h46

   +1 -0

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 12h0330/04/17 à 12h03
     * Modifié
     *

   Cette réponse a été utile

   Sur les 5 autres locataires, 2 sont loin (double escaliers, double
   sas…) et n’entendent donc probablement rien, un est en surmenage et
   passe donc la quasi totalité de son temps chez ses parents, reste la
   dernière, qui n’est jamais là le weekend (et en ce moment en vacances).
   Quand je disais que c’était tranquille et un peu paumé, ce n’était pas
   pour rien ! :D Donc présentement, je suis le seul gêné (ma voisine
   devrait l’être dans la semaine, cependant).
     * 30/04/17 à 12h03
     * Modifié

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +1 -0

     * SpaceFox, dimanche 30 avril 2017 à 12h1430/04/17 à 12h14

   Cette réponse a été utile

   Déjà, est-ce que tu es dans un coin où les autorités se déplacent pour
   ce genre de chose ? Ce n’est pas toujours le cas, et s’il y a une
   police municipale, c’est plutôt elle qu’il faut appeler.
     * 30/04/17 à 12h14

   [ ]

   Les textes de SpaceFox & Lisa Refur – Un Renard en Corée – Un renard au
   Japon – @spacefox@mastodon.spacefox.fr
   +1 -0

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 12h3130/04/17 à 12h31
     * Modifié
     *

   Cette réponse a été utile

   Je ne m’étais même pas posé la question. :o Pour la police municipale,
   elle est fermée la nuit. Je pense personnellement que déranger la
   police pour ce genre de connerie est à éviter ; ils ont autre chose à
   faire que gérer des problèmes de voisinage. Je place la médiation avec
   l’adjoint au maire avant la police, dans l’idéal (ils ont aussi autre
   chose à faire, mais normalement, il y a un adjoint au maire chargé de
   faire ça).
     * 30/04/17 à 12h31
     * Modifié

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +2 -0

     * Holosmos, dimanche 30 avril 2017 à 12h5230/04/17 à 12h52

   Cette réponse a été utile

   Pro tip : quelqu’un qui fait la fête la nuit, dors jusque tard le
   matin. Si tu veux jouer au cons, tu connais déjà les horaires :P

   Après ce genre de comportements :

     « Gabbro… Gaaaaabbro… » sur un ton sarcastique.

   me fait penser que c’est vraiment un gamin et que c’est pas en faisant
   appel à de l’autorité que ça va s’arranger. (Sérieusement, faire ça
   quand on a plus 6 ans, c’est grave.)

   En fait, ou bien il faut que tu t’y prennes autrement pour qu’il
   ressente de la culpabilité, ou bien il faut taper fort pour qu’il
   parte.

   Pour la première option, généralement, prendre un café ça aide à faire
   connaissance et ça peut décoincer certaines choses. Est-ce que tu as
   déjà essayé de lui parler dans ce genre de conditions ?
     * 30/04/17 à 12h52

   +0 -0

     * Drulac, dimanche 30 avril 2017 à 13h1930/04/17 à 13h19

   Cette réponse a été utile

   Il y a également l’option de couper le courant de l’appartement en
   question lorsqu’il y a du bruit, si il est accessible ;)
     * 30/04/17 à 13h19

   +0 -6

     * Arius, dimanche 30 avril 2017 à 14h0230/04/17 à 14h02
     * Modifié

   Cette réponse a été utile

   Juste, remarque :

     Je pense personnellement que déranger la police pour ce genre de
     connerie est à éviter ; ils ont autre chose à faire que gérer des
     problèmes de voisinage.

   Non, ça fait partie de leur mission de police administrative et de
   maintien de la sûreté publique. Ils doivent normalement se déplacer. ^^

   La solution d’Holosmos est pas bête du tout, ça peut marcher. S’il
   finit par te respecter, il cessera ses tapages.

   Va voir le conseiller municipal, si la discussion avec le proprio ne
   mène à rien. S’il persiste, tu lui envoies un courrier lui demandant
   (en en gardant une copie) de cesser le trouble.

   Dernièrement, police/gendarmerie ou plainte auprès du procureur de la
   république (dans cette éventualité, si la police/gendarmerie ne se
   déplace pas, faudra faire appel à un huissier pour le constat avant le
   dépôt de la plainte et joindre son constat à celle-ci).

   Edit : ce serait bien que certains arrêtent de donner des conseils
   merdiques qui mettront Gabbro dans la faute plus qu’autre chose. Merci.
     * 30/04/17 à 14h02
     * Modifié

   [ ]

   "Throw me to the wolves and I will return leading the pack." — Seneca
   +9 -0

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 14h4930/04/17 à 14h49
     *

   Cette réponse a été utile

   Bon, on vient d’avoir une discussion à 3 (lui, le proprio, et moi).
    1. Il n’était pas content du tout de la manière dont j’avais toqué à
       la porte hier soir. J’ai toqué trop fort. OK, quand je veux toquer
       fort, je sais faire efficacement (avec tout le métacarpe, 5-6 coup,
       on entend bien), mais j’étais un peu étonné qu’on me rétorque ça.
    2. Il ne voyait pas le problème de mettre de la musique ou déplacer
       des meubles à 1h30. « On était samedi », « c’était l’anniversaire
       de mon cousin », « j’ai arrêté tout de suite quand il est venu ».
       Mouais, c’était la troisième fois en 8 jours… Et puis, arrêté après
       que je vienne, ça veux dire que j’ai déjà été réveillé.
    3. Le proprio ne veut pas d’emmerdes. Donc il va prévenir l’agence et
       les parents. Le jeune a obtenu de les prévenir lui-même, à voir
       s’il le fait vraiment.
    4. Mon voisin parle de chercher ailleurs où crécher. Il fait ce qu’il
       veut, tant qu’il se calme lorsqu’il est là. L’agence a pourtant dû
       leur dire qu’ici, c’est calme, pas que c’était le bon endroit pour
       faire du raffut…
    5. Mon proprio ne veut pas voir débarquer les flics. Vraiment. Donc il
       est préférable de repousser ça au dernier moment.
    6. Il n’a rien rétorqué quand j’ai fait remarqué qu’on s’était foutu
       de ma gueule.
    7. Il était étonné de me voir venir le chercher. À 14h, un dimanche,
       alors que j’avais prévenu, pourtant… J’ai dû toquer (gentiment)
       deux fois, les volets étaient fermés et il n’était à l’évidence pas
       bien réveillé.
    8. L’un des deux voisins trop loin pour être gêné a en fait entendu du
       bruit.

   Je vais finir par un mot d’humour : Ah!, le dur apprentissage de la vie
   en collectivité quand on a 20 ans ! :-°
     __________________________________________________________________

   Bon, c’est un peu ce que je craignais : il a l’impression que je suis
   juste chiant. Si je me lève à 6/7 heures en semaine, je ne peux pas
   avoir du bruit jusqu’à plus d’une heure le samedi (surtout que c’est
   l’heure à laquelle je suis venu – car augmentation du volume –, pas
   l’heure à laquelle il a spontanément arrêté). Je crains un peu que
   l’excuse du « je cherche ailleurs » puisse devenir un prétexte pour
   « je fais ce que je veux tant que je suis là ». Et puis, déménager au
   bout de moins d’un mois, je ne suis pas sûr que les parents
   apprécient ; ça coute un déménagement.

   Pour ton idée, Holosmos, ça aurait pu se faire, mais je crois que c’est
   fichu. C’est ce que je voulais faire la 2^e fois, je lui avais proposé
   de fixer des horaires raisonnables ensemble, mais le fait que je « tape
   trop fort », et qu’il se foute de moi ouvertement compromet beaucoup
   une telle résolution.

   À Arius : ne t’inquiète pas, je sais que moins l’autre en face est
   raisonnable, plus il faut être dans les clous. Moins on peut me
   reprocher de choses, plus c’est facile pour moi face à des
   gendarmes/propriétaires/médiateurs… ;) Et puis, vraiment, mon but n’est
   pas d’envenimer les choses, mais de trouver un équilibre qui convienne
   à tous le monde.

   Faut que je me fasse une raison, je suis un jeune con. :P
     * 30/04/17 à 14h49

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +4 -0

     * Holosmos, dimanche 30 avril 2017 à 15h1030/04/17 à 15h10

   Cette réponse a été utile

     Mon proprio ne veut pas voir débarquer les flics. Vraiment. Donc il
     est préférable de repousser ça au dernier moment.

   Ça veut dire aussi que tu peux faire pression plus facilement sur le
   proprio. S’il ne veut pas voir débarquer les flics, c’est que y a
   quelque chose de possiblement pas net de son côté.

     Je vais finir par un mot d’humour : Ah!, le dur apprentissage de la
     vie en collectivité quand on a 20 ans !

   Oh, tu sais, j’en ai vue de bieeeen pires :P. Encore 1h30 c’est
   gérable, il m’est arrivé d’avoir des soucis jusqu’à 4-5h du mat… Et
   puis ça s’est arrangé.

     Bon, c’est un peu ce que je craignais : il a l’impression que je
     suis juste chiant.

   Nan mais ça c’est l’excuse de tous ceux qui font du bruit. T’as le
   droit de dormir paisiblement la nuit.

     Pour ton idée, Holosmos, ça aurait pu se faire, mais je crois que
     c’est fichu

   Honnêtement c’est pas fichu. À moins que t’aies tiré quelques
   cartouches de fusils, y a toujours une ouverture à la discussion si tu
   fais ça bien.

   S’il trouve que tu as tapé trop fort, ça veut dire aussi qu’il a été
   sensible à ce qui s’est passé. Peut-être même qu’il craint un peu ta
   réaction. Dans tous les cas, il ne se sent pas en position de force, et
   donc ne refusera pas de te parler.
     * 30/04/17 à 15h10

   +8 -0

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 15h3330/04/17 à 15h33
     *

   Cette réponse a été utile

     Ça veut dire aussi que tu peux faire pression plus facilement sur le
     proprio. S’il ne veut pas voir débarquer les flics, c’est que y a
     quelque chose de possiblement pas net de son côté.

   Il tient à sa tranquillité et ne veut pas d’emmerdes, tout simplement.

     Honnêtement c’est pas fichu. À moins que t’aies tiré quelques
     cartouches de fusils, y a toujours une ouverture à la discussion si
     tu fais ça bien.

   Compter sur mes compétences sociales est assez… je n’ai que
   « suicidaire » qui me vient à l’esprit, mais c’est un peu fort. Je vais
   simplement voir comment ça évolue, et j’essayerai de discuter posément
   s’il y a à nouveau des soucis.

     Dans tous les cas, il ne se sent pas en position de force

   J’ai l’impression que le fait que ses parents soient contactés ne lui
   plait pas du tout (se mettre à dos les voisins en moins de deux
   semaines, forcement…).
     __________________________________________________________________

   La question qui importe :

     il m’est arrivé d’avoir des soucis jusqu’à 4-5h du mat… Et puis ça
     s’est arrangé.

   Comme ça s’est arrangé ? Je sais que je suis très légaliste (1,
   avertir, 2, proprio, 3, mairie…), et que ce n’est pas forcément le
   meilleur moyen de procéder.
     * 30/04/17 à 15h33

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +0 -0

     * Holosmos, dimanche 30 avril 2017 à 15h4830/04/17 à 15h48

   Cette réponse a été utile

     Comme ça s’est arrangé ? Je sais que je suis très légaliste (1,
     avertir, 2, proprio, 3, mairie…), et que ce n’est pas forcément le
     meilleur moyen de procéder.

   Comme je t’ai dit :-).

   Après m’être levé 3 fois en pleine nuit pour lui demander de se calmer,
   le lendemain de la troisième je suis allé le confronter.

   Je l’ai fait en gangsta-style en lui demandant si on avait un problème
   à régler ou s’il allait me laisser dormir. Que sinon ça partirait plus
   loin et surtout mal pour lui.

   Ça l’a calmé tout de suite. Du jour au lendemain j’étais tranquille. On
   s’est mis d’accords pour qu’après minuit je sois tranquille (je dors
   pas avant). Ce qu’il a respecté à la minute près, y compris quand ses
   potes débarquait à n’importe quelle heure.
     * 30/04/17 à 15h48

   +3 -0

     * Arius, dimanche 30 avril 2017 à 15h5730/04/17 à 15h57
     * Modifié

   Cette réponse a été utile

   C’est pas ce que tu m’avais raconté. Tu l’as torturé à coups de
   topologie, d’analyse complexe, et avec une démonstration de la licorne
   rose aussi. :-°
     * 30/04/17 à 15h57
     * Modifié

   [ ]

   "Throw me to the wolves and I will return leading the pack." — Seneca
   +17 -0

     * Holosmos, dimanche 30 avril 2017 à 16h0030/04/17 à 16h00

   Cette réponse a été utile

     C’est pas ce que tu m’avais raconté. Tu l’as torturé à coups de
     topologie, d’analyse complexe, et avec une démonstration de la
     licorne rose aussi

   C’est pas ce que ça veut dire "gangsta-style" ?
     * 30/04/17 à 16h00

   +16 -0

     * Gabbro, dimanche 30 avril 2017 à 18h0430/04/17 à 18h04
     *

   Cette réponse a été utile

   Je peux difficilement y aller à coup de topologie. Est ce que ça ça
   marcherait :P  :
   Gangsta-style ?

   Bon, plus sérieusement, s’il recommence après la mise au point avec le
   proprio, j’irai discuter directement. Merci de vos interventions. C’est
   bête à dire, mais quand ce genre de chose nous arrive pour la première
   fois, on ne sait pas forcement comment bien réagir.
     * 30/04/17 à 18h04

   [ ]

   Il y a bien des façons de passer à l’acte. Se taire en est une.
   Attribué à Jean-Bertrand Pontalis
   +6 -0
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * Suivante

   Connectez-vous pour pouvoir poster un message.
   Connexion

Pas encore membre ?

   Créez un compte en une minute pour profiter pleinement de toutes les
   fonctionnalités de Zeste de Savoir. Ici, tout est gratuit et sans
   publicité.
   Créer un compte

   Retour à la liste des sujets

   Zeste de Savoir • Version : v30.5-kresnik/4f60a67
     *
     *
     *
     *

     * API
     * CGU
     * À propos
     * L’association
     * Adhérer à l'association Adhérer
     * Contact
     * Les cookies
